#1 lesson 4
Használjon erős jelszavakat e-mailjeihez és közösségi oldalaihoz
fiókok.


Van néhány dolog, amire figyelned kell, mikor
jó jelszavak beállításával foglalkozik online tevékenységeihez
számít. Először is ne használja többször ugyanazt a jelszót
mint egy online fiók!
Az ok nagyon könnyen kitalálható: ha valamelyik online
fiókokat feltörik, akkor hamarosan a többiek is követik. Különböző jelszavak használatával 
csökkentheti az esetleges veszteséget
szenvedhet, ha ez a személyes adatok megsértése megtörténik.

Az egyik legjobb módja annak, hogy biztosítsa online fiókjait
senki más nem férhet hozzá, csak a 2 lépést kell használnia
ellenőrzési módszer. Ennek a módszernek az aktiválása azt jelenti
meg kell adnia a hitelesítő adatain kívül egy kódot is
telefonjára küldve. Ezzel a módszerrel megvédheti
személyes adatait a közösségi média fiókjaiból vagy
fontos adatokat az e-mail fiókjából.

1.1
A jelszókezelés 7 halálos bűne

1
Ne tárolja jelszavait szöveges fájlban,
lapot, egyszerű szöveget vagy hasonló, nem védett dokumentumot!

Miért? Mert azt a gyenge fájlt ellophatják, megsérülhetik,
törölték, vagy ami még rosszabb, visszakeresték a számítógépes bűnözők. nem tenném
szeretném látni, hogy 200 jelszó megváltoztatására törekszel
a lehető leghamarabb, ha valaha is feltörték.
Ne tárolja jelszavait szöveges fájlban,
lapot, egyszerű szöveget vagy hasonló, nem védett dokumentumot!

2.
Nem használhatja azt az alapértelmezett jelszót, amelyet a
Szolgáltató

Miért? Egyszerű: mert ezek a jelszavak általában
egyszerű, következésképpen könnyen törhető. Lenne
mint édességet adni a babának, ahogy mondják. És a kiberbűnözés
A nálisok szeretik a jelszavakat és (valószínűleg) az édességet is.


3
Ne használja a szégyenletesen gyenge jelszavak egyikét
szerepel ebben a top 10-ben!

123456
123456789
1234
Jelszó
12345
12345678
Admin
123
111111
1234567
Miért? Szerintem a fenti jelszavak magától értetődőek,
nem?


4
Ne használjon olyan szavakat, amelyek a szótárban találhatók
vagy ezek gyakori kifejezések!

Miért? Mivel a számítógépes bűnözőknek van egy „dic-
ciós támadás”.
A szótári támadás az a. összes karakterláncának kipróbálásán alapul
előre egyeztetett felsorolás, amely jellemzően szójegyzékből származik
mint például egy szótárban (innen a név). És szótár
támadások gyakran sikeresek, pontosan azért, mert sokan használják
rövid jelszavak, amelyek közönséges vagy egyszerű szavakat tartalmaznak
változatok, amelyeket például egy számjegy vagy írásjel hozzáadásával kapunk.

5
Ne használjon olyan jelszavakat, amelyek tartalmazzák születési dátumát
vagy más, online könnyen elérhető információ!

Miért? Mert a személyes adatainak felkutatása
Az internet az, ami a számítógépes bűnözők számára teret ad. Még akkor is, ha
az adatvédelmi beállításaid a maximumra vannak tolva, van
mindig megkerülheti őket egy olyan srác számára, aki magabiztos
a megélhetéshez szükséges információ


6
Nem használhatja ugyanazt a jelszót anélkül, hogy megváltoztatná
hosszú ideig

Miért? Mert a jelszavak, akárcsak a fagylalt a tiédben
hűtőszekrény, legyen lejárati ideje. Lehet, hogy régi jelszó
könnyen feltörhető, és sok mindentől lefelé lehet esni
ott. A dolgok frissen tartása elkerülheti a problémákat
vágány

7
Nem használhatja kétszer ugyanazt a jelszót! Ez egy nagy
egy. Komolyan!

Miért? Ez az egyik legnagyobb hiba, amelyet mindannyian elkövetünk
amikor a jelszókezelésről van szó. Használni a
ugyanaz a jelszó egynél több fiókhoz (és általában
egyszerűvé téve) azt jelenti, hogy a kiberbűnözők megteszik
TÖBB fiókhoz juthat egyszerre, és TÖBB adatot lophatnak el, és TÖBB kárt okozhatnak!
Képzeld el, ha feltörték az online bankszámlád jelszavát. És ez a jelszó az Ön számára lesz használva
e-mail fiók is. El tudod képzelni a hatását egy
megtámadja személyes pénzügyeit, valamint szakmai és magánéletét?



#2 lesson 3
Egy speciális biztonsági megoldással védheti meg magát a kémprogramokkal szemben.



Először is határozzuk meg gyorsan, mi is pontosan a spyware? Spyware
olyan szoftverre utal, amely képes telepíteni az Ön számítógépére
számítógép, és elkezdi megnyitni a felugró ablakokat, átirányítja
böngészője rosszindulatú webhelyekre, és figyeli az Ön
böngészési munkamenetek, amelyek hatással vannak az Ön privát internetkapcsolatára
ciók. (Majd kitalálod ezt a félig technikai halandzsát
3. lecke, ígérem!)
Van néhány jel, amelyeknek jelet kell kiváltaniuk
riasztás:

a számítógép lassú programok megnyitásakor vagy futtatásakor
néhány alkalmazás
felugró ablakok mindig megjelennek
új eszköztár jelenhet meg a böngészőjében
a webböngészőjének kezdőlapja módosult
a keresőmotor megváltozott a böngészőjében
hibaüzenetek váratlanul megjelennek

A kémprogramok elleni védelem érdekében használja az egyik népszerű
online elérhető ti-spyware termékek. Néhány biztonsági megoldás
amelyek képesek eltávolítani a kémprogramokat a rendszerről
Malwarebytes, Spybot Search and Destroy, Lavasoft's
Ad-Aware stb.
Ugyanakkor egyszerűen kövesse ezeket a jó biztonsági gyakorlatokat.
tices:

Ne kattintson semmilyen gyanús linkre vagy előugró ablakra
Ne válaszoljon váratlan válaszokra, vagy egyszerűen válasszon
Nem
Legyen óvatos, amikor ingyenes alkalmazásokat tölt le





#3
Tartsa meg Windows operációs rendszerét és saját
a sebezhető alkalmazások naprakészek.


Biztos vagyok benne, hogy az utóbbi időben sok biztonsági hírt olvasott
a szoftver sebezhetőségeivel kapcsolatban, és felteszi a kérdést:
mit tehetek? Sokan nem veszik komolyan ezt a hírt, hiszen a legtöbb
biztonsági megoldásokat elsősorban a rosszindulatú szoftverek
áru.
A szoftveres sebezhetőségek azonban nem olyanok, amelyeket megtehetsz
figyelmen kívül hagyni. A szoftver sebezhetőségeinek kihasználása
népszerű programokban és alkalmazásokban népszerű
online bűnözők által használt módszer.
Tehát, ha tudja, hogy olyan népszerű szoftvereket használ, mint a Java,
Adobe Flash, Adobe Shockwave, Adobe Acrobat Reader,
Quicktime vagy olyan népszerű webböngészők, mint a Chrome, Mozilla
Firefox vagy Internet Explorer, mindig győződjön meg arról, hogy rendelkezik
a legújabb elérhető javítások.
Meg kell értenie, hogy ezek a szoftveres megoldások
mindig a bűnözők fenyegetése alatt áll, ezért ne hagyatkozzon rá
memóriáját, és telepítsen egy dedikált megoldást
ezeket a műveleteket az Ön számára.




#4
Használjon szabványos felhasználói fiókot a Windows rendszerben
operációs rendszert az internethez való csatlakozáshoz


Különböző szintű jogok és kiváltságok állnak rendelkezésre
a Windows felhasználói fiókok. javaslom stan-
dard Windows felhasználói fiókot az internet eléréséhez.
Ha szabványos fiókot használ Windows operációs rendszerében, győződjön meg arról, hogy egy rosszindulatú program, amely
megfertőzheti korlátozott felhasználói fiókját, nem lesz képes
nagy károkat okoz a rendszerében.
Csak egy rendszergazdai fiók lehet jelentős
a rendszer módosításai, például a fontos Windows törlése
kapcsolódó fájlokat vagy rosszindulatú szoftvereket telepít. Ha használ
szabványos fiókjához, meg kell adnia
minden alkalommal megadja a rendszergazdai fiók adatait
fontos változást hozni




#5
Ne kapcsolja KI az UAC-t (Felhasználói fiókok felügyelete)(User Account Control)

Be kell vallanom, én is hajlamos vagyok erre
csinálni:
Kapcsolja ki az UAC-t, amint telepítem/újratelepítem a Win-
dows operációs rendszer.
De meg kell tennem? Ez biztonságosabbá teszi a rendszeremet?
A válasz nem.
Mi van, ha ahelyett, hogy teljesen kikapcsolná, talán megteheti
csak csökkenti a védelem szintjét a biztosított használatával
csúszka?
Az UAC szerepe az, hogy figyelemmel kísérje, milyen változások következnek be a
rendszer, és amikor egy fontos esemény történik, mint pl
alkalmazás telepítése vagy eltávolítása Az UAC gondoskodik arról, hogy rendelkezzen rendszergazdai jogosultságokkal
és hogy valóban meg akarja tenni ezt a lépést. Abban az esetben, ha a te
A Windows felhasználói fiók megfertőződött, az UAC segít
megakadályozva, hogy a gyanús szoftverek változtatásokat hajtsanak végre
a rendszer.



#6 lesson 10
Csatlakozzon az internethez egy biztonságos böngészővel

A webböngésző a fő eszköz, amellyel elérheti
Internet, és erre nagyon oda kell figyelni
rögzítse megfelelően. Ugyanakkor a sebezhetőségek a
a webböngészők olyanok, mint a hackerek nyílt meghívása. Által
ezeket a nyitott ajtókat használva az online bűnözők megkísérlik
személyes adatok lekérése a rendszerről.
Online adatainak védelme érdekében kövesse az alábbi utasításokat:
ajánlások:
Csatlakozzon az internethez egy biztonságos böngészővel6.
Válassza ki böngészőjének legújabb verzióját, és győződjön meg róla
telepítve van a legújabb biztonsági javítás. Ez
fontos, és megvédi rendszerét az internettől
bűnözők támadásai.
Növelje adatvédelmi és biztonsági beállításait a böngészésben -
er. Epikus, felhasználóbarát, hogyan kell a 10. leckében!
Válasszon privát böngészési munkamenetet, amikor eléri a
webhely, amelyben nem vagy biztos. Ha ezt a navigációs módot választja, akkor a böngészési munkamenet részletei nem jelennek meg
tárolás alatt áll.
Használjon biztonságos webhelyeket az érzékeny pénzügyi műveletekhez. Nak nek
látogasson el egy biztonságos webhelyre, és győződjön meg arról, hogy a webcím elindul
„https://”-vel. Az „s” a „secure socket layer”-ből származik,
és azt jelzi, hogy csatlakozik egy webhelyhez, ahol
a küldött és fogadott adatok titkosítva vannak




#7 lesson 11
Ne bízzon a nyilvános és ingyenes Wi-Fi hálózatokban

Legyen óvatos, amikor nyilvános és ingyenes vezeték nélküli hálózathoz csatlakozik
hálózatok. Az egyik kedvenc online módszer
A bűnözők vezeték nélküli kapcsolaton keresztül szerezhetik meg hitelesítő adatait
szippantóknak, hogy hozzáférjenek a nem védett hálózatokon küldött adatokhoz.
A biztonság növelésének egyik módja a „privát
böngészés” munkamenetben, így megbizonyosodhat arról,
a tiálok nem lesznek helyben tárolva. Ennek ellenére ez nem áll meg
az internetszolgáltató vagy bárki más, aki „hallgat”
odakint, hogy elkapja privát kommunikációját.
Az online lopás veszélyének növekedésével és hiányával
magánélet védelme a népszerű közösségi platformokon, például a Facebookon,
meg kell védened a szabadságodat és meg kell védened
Internetes tevékenységek. A böngészés megtartásának egyik módja
privát és biztonságos munkamenet egy VPN (vagyis egy Vir-
magánhálózat).

Otthoni Wi-Fi-je és eszközei csúcsformába hozása
az online böngészésről szól a 11. lecke. Cyber
a bűnözők nem fogják tudni, mi akadályozta meg őket!



#8
Mielőtt rákattint, ellenőrizze a linket

Az adathalász fenyegetéseket általában e-mail üzenetek használatával hajtják végre.
es amelyek nyilvánvalóan pénzintézetektől származnak, ill
jól ismert banki weboldalak. Ezek a visszakeresési kísérletek
a felhasználótól származó személyes adatok hivatkozásokat biztosítanak az üzenetben
bölcsek, amelyek az áldozatot hamis internetes helyre irányítják,
online bűnözők trollkodnak.
Annak érdekében, hogy ne fertőződjön meg, kattintson a dan-
gerous linkek, vigye az egeret a link fölé, és nézze meg, hogy Ön
törvényes helyre irányítják. Ha felkeltél volna-
az online banki webhely eléréséhez, de a link
a „hfieo88.net” feliratot jelzi, akkor ne kattintson a hivatkozásra.
Szóval, honnan tudhatom, hova jutok, ha rákattintok?
Annak érdekében, hogy megbizonyosodjon arról, hogy a megfelelő irányba megy, használja a
ingyenes eszköz, mint például a Redirect Detective. Ez az eszköz lehetővé teszi
megtekintheti az átirányított hivatkozás teljes elérési útját. Egy másik
eszköz, amely nagyon hasznos lehet a gyanú ellenőrzésében
A cious links a megbízható URL-ellenőrző, a VirusTotal:
https://virustotal.com/




#9
Ne felejtsen el kijelentkezni


Ne egyszerűen zárja be a böngészőt, ha végzett
pénzügyi műveleteiről, vagy amikor kilép az online ügyletből
számol.
Ne feledje, hogy ki kell jelentkeznie a fiókjából
online fiók. Ha ezt nem teszi meg, főleg ha igen
nyilvános helyen a következő személy, aki megnyitja az Arc-
könyvfiók például közvetlenül hozzáférhet az arc-
könyv profilja.
Azt javaslom, hogy használjon virtuális böngészőt a pénzügyeihez
az online banki szolgáltatások biztonságának megőrzése érdekében. Pri-
privát böngészés is javasolt, ha Ön
szeretné megakadályozni a hitelesítési adatokat (vagy cookie-kat)
a tárolástól.




#10 lesson 13
Ne tegyen közzé személyes információkat a közösségi médiában
fiókok


A személyes adatok nyilvánosságra hozatala arra késztetheti a hackereket, hogy megtalálják
pénzügyi adatait. Ugyanezen okból ellenőrizze
gyermekei közösségi média viselkedését, hogy megbizonyosodjon arról, hogy nem
felfedhet személyes adatokat, amelyek esetleg felhasználhatók
ellened, adathalász támadásokban.
A 13. lecke felhasználásra kész tanácsokat tartalmaz
hogyan maradhat biztonságban a közösségi média használata közben.




#11 lesson 3
Ne érjen el megkérdőjelezhető internetes helyeket

Ne érjen el és ne töltsön le tartalmat ismeretlen vagy
troverzális helyszínek. Hozzáférés a bevált webhelyekhez
biztonságban, és tudod, hogy megbízhatsz.
Ez azonban nem garancia arra, hogy nem kapja meg
fertőzött. Manapság a kiberbűnözők kihasználják a sebezhetőséget,
legitim webhelyekhez kötődik, és rosszindulatú kódot juttat be, mint pl
hogy áthajtós támadásokat hajtsanak végre a gyanútlan látogatók ellen.
Ez lehet egy ingyenes képernyővédő vagy egy böngésző eszköztár
megfertőzheti Önt egy keyloggerrel (a definíció jön
lecke!), amely rögzítheti és elküldheti személyes adatait
kiberbűnözők.
Hogy megbizonyosodjon arról, hogy rendszere védve van, és a hitelesítő
tials nincs kitéve, telepítsen biztonsági terméket, amely
képes észlelni és megakadályozni, hogy a hackerek értékes információkat lopjanak el.
rendszeréből.
Köszönjük, hogy a végéig velünk tartottatok!
Igyekeztünk lefedni a minimálisan megtehető lépéseket
rövid ideig, hogy nagymértékben megnövelje a rendszer se-
kíváncsiság.
Bár lehet, hogy most nincs időd mindegyiket követni, ne feledd, hogy bármikor visszatérhetsz ehhez
papírra, amikor úgy érzi, hogy újra át kell néznie az információkat








3 --- hogyan fertőződhetsz

4 ---  Jelszó

10 --- böngésző 

11 ---nyilvános Wi-Fi-hálózat biztonság megőrzés

13 --- Social media









































































































































