#1 lesson 4
Használjon erős jelszavakat e-mailjeihez és közösségi oldalaihoz
fiókok.


Van néhány dolog, amire figyelned kell, mikor
jó jelszavak beállításával foglalkozik online tevékenységeihez
számít. Először is ne használja többször ugyanazt a jelszót
mint egy online fiók!
Az ok nagyon könnyen kitalálható: ha valamelyik online
fiókokat feltörik, akkor hamarosan a többiek is követik. Különböző jelszavak használatával 
csökkentheti az esetleges veszteséget
szenvedhet, ha ez a személyes adatok megsértése megtörténik.

Az egyik legjobb módja annak, hogy biztosítsa online fiókjait
senki más nem férhet hozzá, csak a 2 lépést kell használnia
ellenőrzési módszer. Ennek a módszernek az aktiválása azt jelenti
meg kell adnia a hitelesítő adatain kívül egy kódot is
telefonjára küldve. Ezzel a módszerrel megvédheti
személyes adatait a közösségi média fiókjaiból vagy
fontos adatokat az e-mail fiókjából.

1.1
A jelszókezelés 7 halálos bűne

1
Ne tárolja jelszavait szöveges fájlban,
lapot, egyszerű szöveget vagy hasonló, nem védett dokumentumot!

Miért? Mert azt a gyenge fájlt ellophatják, megsérülhetik,
törölték, vagy ami még rosszabb, visszakeresték a számítógépes bűnözők. nem tenném
szeretném látni, hogy 200 jelszó megváltoztatására törekszel
a lehető leghamarabb, ha valaha is feltörték.
Ne tárolja jelszavait szöveges fájlban,
lapot, egyszerű szöveget vagy hasonló, nem védett dokumentumot!

2.
Nem használhatja azt az alapértelmezett jelszót, amelyet a
Szolgáltató

Miért? Egyszerű: mert ezek a jelszavak általában
egyszerű, következésképpen könnyen törhető. Lenne
mint édességet adni a babának, ahogy mondják. És a kiberbűnözés
A nálisok szeretik a jelszavakat és (valószínűleg) az édességet is.


3
Ne használja a szégyenletesen gyenge jelszavak egyikét
szerepel ebben a top 10-ben!

123456
123456789
1234
Jelszó
12345
12345678
Admin
123
111111
1234567
Miért? Szerintem a fenti jelszavak magától értetődőek,
nem?


4
Ne használjon olyan szavakat, amelyek a szótárban találhatók
vagy ezek gyakori kifejezések!

Miért? Mivel a számítógépes bűnözőknek van egy „dic-
ciós támadás”.
A szótári támadás az a. összes karakterláncának kipróbálásán alapul
előre egyeztetett felsorolás, amely jellemzően szójegyzékből származik
mint például egy szótárban (innen a név). És szótár
támadások gyakran sikeresek, pontosan azért, mert sokan használják
rövid jelszavak, amelyek közönséges vagy egyszerű szavakat tartalmaznak
változatok, amelyeket például egy számjegy vagy írásjel hozzáadásával kapunk.

5
Ne használjon olyan jelszavakat, amelyek tartalmazzák születési dátumát
vagy más, online könnyen elérhető információ!

Miért? Mert a személyes adatainak felkutatása
Az internet az, ami a számítógépes bűnözők számára teret ad. Még akkor is, ha
az adatvédelmi beállításaid a maximumra vannak tolva, van
mindig megkerülheti őket egy olyan srác számára, aki magabiztos
a megélhetéshez szükséges információ


6
Nem használhatja ugyanazt a jelszót anélkül, hogy megváltoztatná
hosszú ideig

Miért? Mert a jelszavak, akárcsak a fagylalt a tiédben
hűtőszekrény, legyen lejárati ideje. Lehet, hogy régi jelszó
könnyen feltörhető, és sok mindentől lefelé lehet esni
ott. A dolgok frissen tartása elkerülheti a problémákat
vágány

7
Nem használhatja kétszer ugyanazt a jelszót! Ez egy nagy
egy. Komolyan!

Miért? Ez az egyik legnagyobb hiba, amelyet mindannyian elkövetünk
amikor a jelszókezelésről van szó. Használni a
ugyanaz a jelszó egynél több fiókhoz (és általában
egyszerűvé téve) azt jelenti, hogy a kiberbűnözők megteszik
TÖBB fiókhoz juthat egyszerre, és TÖBB adatot lophatnak el, és TÖBB kárt okozhatnak!
Képzeld el, ha feltörték az online bankszámlád jelszavát. És ez a jelszó az Ön számára lesz használva
e-mail fiók is. El tudod képzelni a hatását egy
megtámadja személyes pénzügyeit, valamint szakmai és magánéletét?







#2 lesson 3
Egy speciális biztonsági megoldással védheti 
meg magát a kémprogramokkal szemben.



Először is határozzuk meg gyorsan, mi is pontosan a spyware? Spyware
olyan szoftverre utal, amely képes telepíteni az Ön számítógépére
számítógép, és elkezdi megnyitni a felugró ablakokat, átirányítja
böngészője rosszindulatú webhelyekre, és figyeli az Ön
böngészési munkamenetek, amelyek hatással vannak az Ön privát internetkapcsolatára
ciók. (Majd kitalálod ezt a félig technikai halandzsát
3. lecke, ígérem!)
Van néhány jel, amelyeknek jelet kell kiváltaniuk
riasztás:

a számítógép lassú programok megnyitásakor vagy futtatásakor
néhány alkalmazás
felugró ablakok mindig megjelennek
új eszköztár jelenhet meg a böngészőjében
a webböngészőjének kezdőlapja módosult
a keresőmotor megváltozott a böngészőjében
hibaüzenetek váratlanul megjelennek

A kémprogramok elleni védelem érdekében használja az egyik népszerű
online elérhető ti-spyware termékek. Néhány biztonsági megoldás
amelyek képesek eltávolítani a kémprogramokat a rendszerről
Malwarebytes, Spybot Search and Destroy, Lavasoft's
Ad-Aware stb.
Ugyanakkor egyszerűen kövesse ezeket a jó biztonsági gyakorlatokat.
tices:

Ne kattintson semmilyen gyanús linkre vagy előugró ablakra
Ne válaszoljon váratlan válaszokra, vagy egyszerűen válasszon
Nem
Legyen óvatos, amikor ingyenes alkalmazásokat tölt le

#2.1             18 alapvető kiberbiztonsági kifejezés, amit VALÓBAN tudnod kell

 Kémprogram-elhárító szoftver
A kémprogram-elhárító szoftverek a kémprogram-kísérletek észlelésére, 
blokkolására és/vagy eltávolítására szolgálnak.
A spyware olyan szoftvertípus, amely az Ön engedélye nélkül igyekszik begyűjteni az Ön személyes adatait.
 Képes teljesen átvenni a számítógépét!
 Az általa gyűjtött információkat az Ön beleegyezése nélkül továbbítják egy harmadik félnek.

A kémprogramoknak 4 fő típusa van:
rendszerfigyelők, trójai programok, reklámprogramok és nyomkövető cookie-k.
A kémprogramokat főként a felhasználó online mozgásának nyomon követésére, 
valamint bosszantó és veszélyes pop-up hirdetések megjelenítésére használják.

HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
A rendszer megfertőződhet kémprogramokkal, ha bizonyos webhelyeket látogat meg, 
felugró üzenetekkel, amelyek egy alkalmazás vagy program letöltését kérik (mondták, hogy gonoszak!),
 a böngészőben vagy más szoftverben lévő biztonsági réseken keresztül stb.
Általában a kémprogramok jól el vannak rejtve, és nehéz megfigyelni is. 
Kémprogram-fertőzést észlelhet, amikor a vírus elkezdi használni a rendszer erőforrásait,
 és olyan módon lelassítja azt, amitől igazán, nagyon dühös lesz.




#2.2
Víruskereső szoftver
A víruskereső szoftver, amelyet néha rosszindulatú programok elleni programnak is neveznek (nevezhetjük AV-nak is, ha mutogatni szeretne), olyan számítógépes szoftver, amelyet a rosszindulatú szoftverek megelőzésére, észlelésére és eltávolítására használnak.

A víruskereső védi számítógépét számos fenyegetéstől, például zsarolóprogramoktól, rootkitektől, trójai programoktól, kémprogramoktól, adathalász támadásoktól vagy botnetektől.
Anélkül, hogy technikáskodnánk, mondjuk azt, hogy a víruskereső módszer a fertőzések után kutatva nem igazán képes megbirkózni a jelenlegi fenyegetésekkel. A kiberbűnözők okosak. Tényleg, nagyon okos! A támadásaik pedig ördögiek, ezért ne feledje, hogy a vírusvédelem nem elég, és valami többre van szüksége a biztonság megőrzéséhez.
De ez nem jelenti azt, hogy nincs szüksége víruskeresőre. TE, bízz bennem! De más dolgokra is szükséged van, és erről majd később.
szoftver stb.
Általában a kémprogramok jól el vannak rejtve, és nehéz megfigyelni is. Kémprogram-fertőzést észlelhet, amikor a vírus elkezdi használni a rendszer erőforrásait, és olyan módon lelassítja azt, amitől igazán, nagyon dühös lesz.


#2.3

Kibertámadás
3. lecke
A számítógépes támadás bármely típusú támadó tevékenységnek minősül, amelyet számítógépes bűnözők használnak arra, hogy rosszindulatú kódot telepítsenek az Ön rendszerébe azzal a céllal, hogy ellopják, módosítsák, megsemmisítsék vagy kihasználják a műveletből származó előnyöket.
A kibertámadások emberek és dolgok egyaránt célba vehetők. BÁRHOL. BÁRMIKOR. Egyéni felhasználók, számítógépes hálózatok, információs rendszerek, minden típusú és méretű informatikai infrastruktúra – senki sincs biztonságban! (És nem vagyok drámai
azt.)
Az okosabb számítógépes bűnözők pedig erősebb támadásokat indítanak, amelyek rosszabb következményekkel járnak.



#2.4

Drive-by letöltés
Az autós letöltés két dologra utalhat:
 
a. Letöltés, amelyet Ön engedélyezett, de a következmények megértése nélkül (például: olyan letöltések, amelyek ismeretlen vagy hamisított futtatható programot, ActiveX-komponenst vagy Java kisalkalmazást telepítenek).
b. Vírus vagy rosszindulatú szoftver (rosszindulatú program) nem szándékos letöltése számítógépére vagy mobileszközére. HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
Drive-by letöltések történhetnek, amikor meglátogat egy webhelyet, e-mailt olvas, vagy ha egy megtévesztő előugró ablakra kattint.
3. lecke
Az ilyen típusú rosszindulatú letöltések általában olyan böngészőt, alkalmazást vagy operációs rendszert használnak ki (vagy „kihasználnak”), amely elavult, és olyan biztonsági hibával rendelkezik, amelyet nem sikerült megoldani vagy javítani.
Ezért nagyon fontos, hogy szoftverét folyamatosan frissítse. (Semmi gond, menet közben foglak nyaggatni ezzel kapcsolatban.)


2.5

Kihasználni
A kizsákmányolás egy olyan szoftver, adattömb vagy parancskészlet, amely rosszindulatú célokra kihasznál egy hibát, hibát vagy sebezhetőséget.
A kihasználások zavarokat okozhatnak a számítógépes szoftver, hardver vagy valami elektronikus (általában számítógépes) működésében.
HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
A kihasználások használatával a számítógépes bűnözők átvehetik az irányítást számítógépe felett.
Ezek után nagyjából azt csinálhatnak, amit akarnak.
3. lecke
Az egyik módja annak, hogy megvédje magát a visszaélésektől, ha folyamatosan frissíti a szoftvert (mondtam, hogy nyaggatni fogom Önt ezzel kapcsolatban!), és megtesz minden lényeges biztonsági intézkedést (amelyeket ezen a tanfolyamon mutatok meg).


#2.6

Keylogging
A billentyűnaplózás (más néven billentyűleütések naplózása) egy olyan módszer, amellyel a számítógépes bűnözők rögzítik (vagy naplózzák) a billentyűzeten leütött billentyűket, hogy bizalmas információkat szerezzenek meg Önről.
Természetesen ezt rejtett módon teszik, hogy ne tudja, hogy figyelnek rád, miközben a szokásos módon beírja a jelszavakat, címeket és egyéb titkos adatokat a billentyűzeten.

Így fertőződhet meg:
A keyloggereket általában rosszindulatú szándékkal használják jelszavak vagy hitelkártyaadatok ellopására.
Bár sok kémprogram-elhárító alkalmazás képes észlelni néhány szoftver alapú billentyûrögzítõt és karanténba helyezni, letiltani vagy megtisztítani õket, nincs olyan megoldás, amely 100%-ban hatékony lenne az ilyen típusú fenyegetések ellen.


#2.7

Malvertising
3. lecke
A rosszindulatú reklámozás (a "rosszindulatú hirdetések" rövidítése) az online hirdetések használata rosszindulatú programok terjesztésére.
A számítógépes bűnözők rosszindulatú vagy rosszindulatú programokkal feltöltött kódokat juttatnak be online hirdetési hálózatokba vagy legitim webhelyekre, amelyek aztán kattintással, átirányítással vagy letöltéssel megfertőzik rendszereit.
Mivel az online hirdetéseket online hirdetési hálózatok kezelik, még egy legitim webhely is tartalmazhat fertőzött webes szalaghirdetést, bár maga a webhely kompromisszumok nélküli. A The New York Times, a londoni tőzsde, a Spotify és a The Onion olyan webhelyek, amelyek tudtukon kívül rosszindulatú hirdetéseket tartalmaznak.

A számítógépes bûnözõk felugró hirdetéseket, gyors letöltéseket, webes widgeteket, rejtett iframe-eket, rosszindulatú szalaghirdetéseket és harmadik fél által készített alkalmazásokat (például fórumokat, súgószolgálatokat, ügyfélkapcsolat-kezelési rendszereket stb.) használnak a rosszindulatú programok szállítására. Ez az oka annak, hogy a rosszindulatú reklámozás olyan elterjedt, és sok felhasználót érint a tudta nélkül.

#2.8

Rosszindulatú
3. lecke
A rosszindulatú program (a rosszindulatú szoftverek rövidítése) az egyik olyan kifejezés, amelyet a leggyakrabban hallani a kiberbiztonsági fenyegetésekről. A feltételek meghatározzák a számítógépes bűnözők által használt szoftvereket:
megzavarhatja a számítógép működését, érzékeny információkat gyűjthet be, vagy jogellenesen hozzáférhet magán számítógépes rendszerekhez.
A rosszindulatú programokat a rosszindulatú szándék jellemzi, mivel lopakodva ellopja az Ön adatait, vagy hosszú ideig kémkedik a számítógépe után, az Ön tudta nélkül.
A „rosszindulatú program” egy általános kifejezés, amely a rosszindulatú vagy behatoló szoftverek teljes kategóriájára vonatkozik, beleértve a számítógépes vírusokat, férgeket, trójai falókat, zsarolóprogramokat, kémprogramokat, reklámprogramokat, ijesztőprogramokat és egyéb káros programokat.

A rosszindulatú programok általában futtatható kódon, szkripteken, aktív tartalomon és egyéb szoftvereken keresztül terjednek. A legnagyobb veszélyt az okozza, hogy a rosszindulatú programok nem rosszindulatú fájloknak vannak álcázva, vagy azokba vannak beágyazva, mint például a .jpeg, .mpeg, .exe, .gif, .mp3 és még sok más.
Feltétlenül nézze meg ezt a több mint 50 olyan fájlkiterjesztést tartalmazó listát, amelyek potenciálisan veszélyesek a Windows rendszeren, hogy még jobb képet kaphasson arról, hogyan férkőzhetnek be a rosszindulatú programok a rendszerébe.

#2.9

Foltozás
A javítás a szoftver frissítésének folyamata egy másik, újabb verzióra. A javítás egy szoftvergyártó által kiadott kis frissítés a meglévő programok hibáinak javítására.
A javítások vonatkozhatnak a szolgáltatásokra és a használhatóságra, de tartalmazhatnak biztonsági funkciókat is.
A javítás elengedhetetlen az online biztonsághoz, mert megakadályozza, hogy a számítógépes bűnözők támadásokat indítsanak a nulladik napi vírusokkal (a 18-as definíció).


#2.10

Adathalászat
Az adathalászat (is) egy másik módszer, amelyet a kiberbűnözők érzékeny információk, például felhasználónevek, jelszavak és hitelkártyaadatok (és néha közvetett módon pénz) megszerzésére használnak úgy, hogy e-mailekben vagy más elektronikus kommunikációs eszközökben megbízható entitásnak adják ki magukat.
Az adathalászat egy példa a szociális tervezési technikákra (a definíció a 12. helyen található), amelyeket a felhasználók megtévesztésére használnak, és kihasználják a jelenlegi webes biztonsági technológiák gyenge használhatósági szempontjait.
3. lecke
HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
Úgy tűnhet, hogy egy adathalász e-mail jogszerűen az Ön bankjától származik, és ráveheti, hogy érvényes hitelesítő adatokat adjon meg egy hamis webhelyen.
Az adathalászat e-maileken, azonnali üzenetküldő alkalmazásokon vagy közösségi média bejegyzéseken keresztül történik (a Facebookon, Twitteren, LinkedInen stb.).






#2.11

Ransomware
A Ransomware a rosszindulatú programok egyik formája, amely lényegében fogva tartja a számítógépes rendszert, miközben váltságdíjat követel.
Az ilyen típusú rosszindulatú programok a következők valamelyikével zárják ki Önt a számítógépből:
a merevlemezen lévő fájlok titkosítása
vagy a rendszer zárolása és olyan üzenetek megjelenítése, amelyek arra kényszerítik Önt, hogy fizessen a rosszindulatú program készítőjének a korlátozások megszüntetése és a számítógépéhez való hozzáférés visszaszerzése érdekében, általában kulcson keresztül. A rossz hír az, hogy a rosszindulatú programok készítője az egyetlen, aki ismeri a kulcsot.
HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
3. lecke
A zsarolóvírusok általában úgy terjednek, mint egy normál számítógépes féreg (azáltal, hogy önmagát replikálják, hogy más számítógépekre is átterjedjenek), és megfertőzhetik a rendszert egy letöltött fájlon vagy egy hálózati szolgáltatás más sérülékenységén keresztül.
Nagyon csekély az esélye az adatok visszanyerésének, hacsak nem hajlandó kifizetni a váltságdíjat (ezért kulcsfontosságú, hogy biztonsági másolatot készítsen adatairól egy biztonságos helyen).
A rosszindulatú program létrehozója vagy biztosít egy programot, amely visszafejti a fájlokat, vagy küld egy feloldó kódot, amely dekódolja az Ön adatait. De nincs garancia arra, hogy ez megtörténik, még akkor sem, ha kifizeti a kért váltságdíjat.


#2.12

Szociális tervezés
A social engineering az egyik leggyakrabban használt számítógépes hackelési módszer, amely alig vagy egyáltalán nem igényel technológiát. Pszichológiai manipulációra támaszkodik, hogy rávegye az áldozatokat bizonyos cselekvésekre vagy bizalmas információk kiszolgáltatására.
HOGYAN LEHET KÖRNYEZETBE KERÜLNI:
3. lecke
Ebben az esetben a kiberbűnözők hazugságokat, megszemélyesítést, trükköket, kenőpénzt, zsarolást és fenyegetést használnak (akárcsak az exed) az információs rendszerek megtámadására. Az adathalászat (a 10. helyen definiált) szintén a szociális manipuláció egyik formája.
A kiberbűnözők például vállalkozóknak, irtóknak, tűzoltóknak és technikusoknak adják ki magukat, hogy észrevétlenül maradjanak, miközben ellopják titkait, vagy ráveszik, hogy bizalmas információkat áruljon el a cégéről.


#2.13

Levélszemét
Mindannyian tudjuk, hogy a spam azokból a bosszantó, kéretlen e-mailekből áll, amelyek eltömítik a beérkező leveleinket. Az elmúlt években azonban a spam elterjedt az azonnali üzenetküldő alkalmazásokban, az SMS-ben, a blogokban, a fórumokban, a keresőmotorokban, a fájlmegosztásban és a közösségi médiában.
HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
Bár a spam önmagában nem tűnik túl veszélyesnek, néha rosszindulatú programokat hordoz, vírusokat, férgeket és más típusú fenyegetéseket terjeszt, például pénzügyi lopást, személyazonosság-lopást, adat- és szellemi tulajdon ellopását, csalást és megtévesztő marketinget.




#2.14

trójai (trójai faló)
3. lecke
A trójai faló (általános nevén trójai) egy olyan típusú rosszindulatú program, amely normál fájlként vagy programként rejti el magát, hogy rávegye Önt rosszindulatú programok letöltésére és telepítésére.
A trójai sok veszélyes dolgot tehet a rendszerében, például jogosulatlan távoli hozzáférést biztosít a számítógépes bűnözőknek a fertőzött számítógépéhez.
Ha ez megtörténik, a számítógépes bűnözők:
adatok ellopása (bejelentkezési adatok, pénzügyi adatok, akár elektronikus pénz), több rosszindulatú program telepítése, fájlok módosítása,
figyelemmel kíséri tevékenységét (képernyőnézés, billentyűnaplózás stb.), használja a számítógépet botnetekben (internethez kapcsolódó programok gyűjteménye, amelyek más hasonló programokkal kommunikálnak rosszindulatú programok terjesztése érdekében),
   titkosítsa fájljait, például a zsarolóvírusok esetében (a 11. helyen van meghatározva)
összeomlik a számítógéped
formázza a lemezeket, megsemmisítse az eszközön lévő összes tartalmat stb.

HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
Számos módja van annak, hogy a rendszerét egy trójai feltörheti:
e-mail mellékletek szoftverén keresztül vagy zeneletöltéseken keresztül nem biztonságos azonnali üzenetek peer 2 peer letöltések
3. lecke
rutinlapok, amelyeket ki kell tölteni a drive-by letöltéseknél stb.



#2.15

URL vagy webtartalom szűrése
Az URL- vagy webszűrő technológia olyan szoftver, amely megakadályozza, hogy nem megfelelő webhelyekhez vagy tartalmakhoz férhessen hozzá, vagy megakadályozza, hogy veszélyes webes helyre kerüljön (a veszélyes alatt rosszindulatú programokkal teli).
A szoftver szűrője ellenőrzi a weboldal eredetét vagy tartalmát az URL-szűrőt telepítő cég vagy személy által megadott szabályok szerint. Ha a weboldal feketelistára került vagy fertőzöttként van megjelölve, megtagadja a hozzáférést az adott webes helyhez, megakadályozva ezzel a potenciális kibertámadást




#2.16

Vírus (számítógépes vírus)
A számítógépes vírus (röviden nevén vírus) egyfajta rosszindulatú program (mondtam, hogy gyakran felbukkan!), amely képes önmagát replikálni, és átterjedni más számítógépekre és adatfájlokra.
A vírusok úgy terjednek át más számítógépekre, hogy különféle programokhoz kapcsolódnak, és kódot hajtanak végre, amikor elindítja valamelyik fertőzött programot.
3. lecke
De valóban alattomosak, így szkriptfájlokon, dokumentumokon és a webalkalmazások webhelyeken átívelő szkriptelési sebezhetőségein keresztül is terjedhetnek (a 17. helyen van meghatározva).
A vírusok azért is gonoszak, mert felhasználhatók információk ellopására, számítógépek ártására, billentyűleütések naplózására (keylogging – 6. pont), botnet létrehozására, névjegyek spam küldésére, pénz ellopására, politikai vagy humoros üzenetek megjelenítésére a képernyőn (a a legkisebb aggodalma), és így tovább.
(Csúnya dolgok, tudom!)
HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
A vírusok az Ön beleegyezése nélkül telepítik magukat, mert a számítógépes bűnözők szociális manipulációt (12. pont) használnak, és szoftverhibákat és sebezhetőségeket (a 17. helyen definiált) kihasználnak, hogy hozzáférjenek az Ön számítástechnikai erőforrásaihoz.
A vírusok futtatható fájlokban (.exe vagy .com fájlok), adatfájlokban (Microsoft Word dokumentumok vagy PDF-ek) vagy a merevlemez rendszerindító szektorában találhatók. Vagy mindezek kombinációjában.
3. lecke
És a legrosszabb az, hogy egyes vírusok polimorfak, ami azt jelenti, hogy a vírusnak nincsenek olyan részei, amelyek azonosak maradnának a fertőzések között, ami nagyon megnehezíti a víruskereső megoldással történő közvetlen észlelését.




#2.17

Sebezhetőség
A kiberbiztonsági sebezhetőség olyan gyengeség, amely lehetővé teszi a támadók számára, hogy aláássák a rendszer adatbiztonsági védelmét.
A sebezhetőség 3 elem metszéspontjában jelenik meg:
1. rendszer érzékenység vagy hiba (például: a Java szoftvered nem frissült a legújabb verzióra – elég ártatlannak tűnik, igaz?)
2. támadó hozzáférése a hibához (példa: rákattint egy rosszindulatú programokkal fertőzött szalaghirdetésre, amely letöltést küld a számítógépére)
3. és a támadó képessége a hiba kihasználására (példa: most a számítógépes bűnöző bejut a rosszindulatú letöltésen keresztül).
A sebezhetőség csak színlelés, amellyel egy számítógépes bűnöző teljes körű támadást indíthat az Ön rendszere ellen. Ehhez még szüksége van a megfelelő eszközökre, de nagy kínálatban vannak az interneten, és olcsók is.

A sebezhetőségek elleni védekezés módja az, hogy a szoftvert folyamatosan frissítve kell tartani, és vannak más tippek és trükkök is, amelyeket a következő leckéken is megosztok.




#2.18

Nulladik napi vírus
Most, hogy tudja, mi a sebezhetőség, nagyon könnyű lesz megérteni, mi is az a nulladik napi vírus.
A nulladik napi vírusok akkor jelennek meg, amikor a számítógépes bűnözők hibát fedeznek fel egy szoftverben (például az Adobe Airben). Ezt a sebezhetőséget kihasználva olyan támadást indítanak, amely ellen a felhasználók nem tudnak védekezni, két egyszerű okból:
   Az általuk kihasznált hibát egy korábban ismeretlen számítógépes vírus vagy más rosszindulatú program elindítása támadja meg

A víruskereső programok aláírásokra támaszkodnak a rosszindulatú programok azonosításához, de az új típusú rosszindulatú programok vagy vírusok aláírása nem szerepel az adatbázisukban, mert új, és nem vettek belőle mintát.
Ez az oka annak, hogy a víruskereső szoftverek nem hatékonyak a nulladik napi vírusok ellen, és ezért van szükség további megoldásokra, amelyek megvédik Önt az ehhez hasonló fejlett támadásoktól.
3. lecke

HOGYAN LEHET FERTŐZŐDNI:
Az előzőleg leírt szokásos módszerek ebben az esetben is működnek: drive-by downloads
rosszindulatú reklámozás
levélszemét
e-mail-mellékleteken keresztül, vagy zeneletöltéseken keresztül nem biztonságos azonnali üzeneteket, 2-es peer-eket tölt le rutin űrlapokat, amelyeket ki kell tölteni stb.
A különbség az, hogy ha egyszer megfertőződik, nagyon keveset tudsz tenni a fertőzés megállítása és a hatások mérséklése érdekében.
3. lecke
De ígérem, hogy megtanítjuk Önnek, hogyan védekezzen az ilyen támadások ellen, és hogyan tudjon mindig biztonságban lenni az interneten!





#3
Tartsa meg Windows operációs rendszerét és saját
a sebezhető alkalmazások naprakészek.


Biztos vagyok benne, hogy az utóbbi időben sok biztonsági hírt olvasott
a szoftver sebezhetőségeivel kapcsolatban, és felteszi a kérdést:
mit tehetek? Sokan nem veszik komolyan ezt a hírt, hiszen a legtöbb
biztonsági megoldásokat elsősorban a rosszindulatú szoftverek
áru.
A szoftveres sebezhetőségek azonban nem olyanok, amelyeket megtehetsz
figyelmen kívül hagyni. A szoftver sebezhetőségeinek kihasználása
népszerű programokban és alkalmazásokban népszerű
online bűnözők által használt módszer.
Tehát, ha tudja, hogy olyan népszerű szoftvereket használ, mint a Java,
Adobe Flash, Adobe Shockwave, Adobe Acrobat Reader,
Quicktime vagy olyan népszerű webböngészők, mint a Chrome, Mozilla
Firefox vagy Internet Explorer, mindig győződjön meg arról, hogy rendelkezik
a legújabb elérhető javítások.
Meg kell értenie, hogy ezek a szoftveres megoldások
mindig a bűnözők fenyegetése alatt áll, ezért ne hagyatkozzon rá
memóriáját, és telepítsen egy dedikált megoldást
ezeket a műveleteket az Ön számára.




#4
Használjon szabványos felhasználói fiókot a Windows rendszerben
operációs rendszert az internethez való csatlakozáshoz


Különböző szintű jogok és kiváltságok állnak rendelkezésre
a Windows felhasználói fiókok. javaslom stan-
dard Windows felhasználói fiókot az internet eléréséhez.
Ha szabványos fiókot használ Windows operációs rendszerében, győződjön meg arról, hogy egy rosszindulatú program, amely
megfertőzheti korlátozott felhasználói fiókját, nem lesz képes
nagy károkat okoz a rendszerében.
Csak egy rendszergazdai fiók lehet jelentős
a rendszer módosításai, például a fontos Windows törlése
kapcsolódó fájlokat vagy rosszindulatú szoftvereket telepít. Ha használ
szabványos fiókjához, meg kell adnia
minden alkalommal megadja a rendszergazdai fiók adatait
fontos változást hozni




#5
Ne kapcsolja KI az UAC-t (Felhasználói fiókok felügyelete)(User Account Control)

Be kell vallanom, én is hajlamos vagyok erre
csinálni:
Kapcsolja ki az UAC-t, amint telepítem/újratelepítem a Win-
dows operációs rendszer.
De meg kell tennem? Ez biztonságosabbá teszi a rendszeremet?
A válasz nem.
Mi van, ha ahelyett, hogy teljesen kikapcsolná, talán megteheti
csak csökkenti a védelem szintjét a biztosított használatával
csúszka?
Az UAC szerepe az, hogy figyelemmel kísérje, milyen változások következnek be a
rendszer, és amikor egy fontos esemény történik, mint pl
alkalmazás telepítése vagy eltávolítása Az UAC gondoskodik arról, hogy rendelkezzen rendszergazdai jogosultságokkal
és hogy valóban meg akarja tenni ezt a lépést. Abban az esetben, ha a te
A Windows felhasználói fiók megfertőződött, az UAC segít
megakadályozva, hogy a gyanús szoftverek változtatásokat hajtsanak végre
a rendszer.



#6 lesson 10
Csatlakozzon az internethez egy biztonságos böngészővel

A webböngésző a fő eszköz, amellyel elérheti
Internet, és erre nagyon oda kell figyelni
rögzítse megfelelően. Ugyanakkor a sebezhetőségek a
a webböngészők olyanok, mint a hackerek nyílt meghívása. Által
ezeket a nyitott ajtókat használva az online bűnözők megkísérlik
személyes adatok lekérése a rendszerről.
Online adatainak védelme érdekében kövesse az alábbi utasításokat:
ajánlások:
Csatlakozzon az internethez egy biztonságos böngészővel6.
Válassza ki böngészőjének legújabb verzióját, és győződjön meg róla
telepítve van a legújabb biztonsági javítás. Ez
fontos, és megvédi rendszerét az internettől
bűnözők támadásai.
Növelje adatvédelmi és biztonsági beállításait a böngészésben -
er. Epikus, felhasználóbarát, hogyan kell a 10. leckében!
Válasszon privát böngészési munkamenetet, amikor eléri a
webhely, amelyben nem vagy biztos. Ha ezt a navigációs módot választja, akkor a böngészési munkamenet részletei nem jelennek meg
tárolás alatt áll.
Használjon biztonságos webhelyeket az érzékeny pénzügyi műveletekhez. Nak nek
látogasson el egy biztonságos webhelyre, és győződjön meg arról, hogy a webcím elindul
„https://”-vel. Az „s” a „secure socket layer”-ből származik,
és azt jelzi, hogy csatlakozik egy webhelyhez, ahol
a küldött és fogadott adatok titkosítva vannak




#7 lesson 11
Ne bízzon a nyilvános és ingyenes Wi-Fi hálózatokban

Legyen óvatos, amikor nyilvános és ingyenes vezeték nélküli hálózathoz csatlakozik
hálózatok. Az egyik kedvenc online módszer
A bűnözők vezeték nélküli kapcsolaton keresztül szerezhetik meg hitelesítő adatait
szippantóknak, hogy hozzáférjenek a nem védett hálózatokon küldött adatokhoz.
A biztonság növelésének egyik módja a „privát
böngészés” munkamenetben, így megbizonyosodhat arról,
a tiálok nem lesznek helyben tárolva. Ennek ellenére ez nem áll meg
az internetszolgáltató vagy bárki más, aki „hallgat”
odakint, hogy elkapja privát kommunikációját.
Az online lopás veszélyének növekedésével és hiányával
magánélet védelme a népszerű közösségi platformokon, például a Facebookon,
meg kell védened a szabadságodat és meg kell védened
Internetes tevékenységek. A böngészés megtartásának egyik módja
privát és biztonságos munkamenet egy VPN (vagyis egy Vir-
magánhálózat).

Otthoni Wi-Fi-je és eszközei csúcsformába hozása
az online böngészésről szól a 11. lecke. Cyber
a bűnözők nem fogják tudni, mi akadályozta meg őket!



#7.1          11 biztonsági lépés a nyilvános Wi-Fi hálózatok biztonságának megőrzéséhez
1. Kapcsolja ki a nyilvános hálózati megosztási beállításokat
 
Ha otthoni vagy munkahelyi hálózatát használja, elég biztonságban érezheti magát ahhoz, hogy engedélyezze a hálózati erőforrások (például nyomtatók vagy nyilvános mappák) megosztását, de nem biztonságos nyilvános hálózaton ez nem ajánlott. A nyilvános vezeték nélküli hálózatok általában nem tartoznak a magas szintű biztonság alá, és a hackerek és a rosszindulatú szoftverek kedvenc helyei.


#7.2
Engedélyezze a tűzfalat
11. lecke
Győződjön meg arról, hogy a Windows tűzfala be van kapcsolva. Ha olyan biztonsági terméket használ, amely jobb tűzfalat biztosít, ellenőrizze, hogy továbbra is engedélyezve van-e. Néha, amikor megpróbál hozzáférni egy online helyhez, és lassulást észlel, ideiglenesen letiltja, és elfelejti újra engedélyezni.
Az ellenőrzéshez nyissa meg a Vezérlőpult ablakát, lépjen a Rendszer és biztonság elemre, és válassza a Windows tűzfal lehetőséget.
(A lépések eltérőek lehetnek a különböző Windows operációs rendszereken.)


#7.3
Használjon biztonságos webhelyeket az érzékeny műveletekhez
Először is nem javaslom, hogy nyilvános vezeték nélküli hálózaton futtasson semmilyen fontos műveletet vagy pénzügyi tranzakciót.
Ennek ellenére, ha továbbra is nyilvános hálózatot kell használnia banki egyenlegének ellenőrzéséhez, feltétlenül látogasson el egy biztonságos webhelyre.
Ha tudni szeretné, hogy biztonságos webhelyet használ, tekintse meg a webcím bal oldalán található „Zárolás” ikont. Ez azt jelzi, hogy titkosított vagy ellenőrzött helyen tartózkodik.
11. lecke
Ezzel egyidejűleg ellenőrizze, hogy a webcím „https://” előtaggal kezdődik. Az „S” a „secure socket layer”-ből származik, és tudja, hogy egy olyan webhelyre megy, ahol a kommunikáció titkosított.
Ha nem szeretné állandóan ellenőrizni a webcímet, használja a HTTPS Everywhere szolgáltatást, amely elérhető a Firefox, a Chrome és az Opera számára. Ennek a kis bővítménynek az a szerepe, hogy titkosítsa a kommunikációt számos nagy webhelypel, így biztonságosabbá és biztonságosabbá teszi a böngészést az online bűnözőktől.
Még ha nem is használja ezt a bővítményt, sok webhely, például a Facebook vagy a Gmail automatikusan használja a https-t. A végén ismét elmondjuk, hogy az érzékeny böngészést, ahol fontos hitelesítő adatokat vagy pénzügyi adatokat használnak fel, nem szabad nyilvános hálózatokon futtatni.


#7.4
Használjon virtuális magánhálózatot
A nyilvános hálózatok a kiberbűnözők kedvenc helyei, ahol vezeték nélküli szippantókkal érzékeny adatokat nyerhetnek le, hogy a nem biztonságos hálózaton keresztül küldött kommunikációs részleteket kapjanak.
A kapcsolat biztonságának növelése érdekében használhat „privát böngészési” munkamenetet, ami azt jelenti, hogy a böngészési előzmények nem maradnak helyben. Ez azonban nem jelenti azt, hogy az internetszolgáltató vagy a hálózati rendszergazda letiltja az online munkamenet „hallgatását”.
A nagyobb fokú biztonság érdekében elkezdhet VPN-t használni, amely egy virtuális magánhálózat.
A VPN elrejti IP-címét azáltal, hogy titkosítja a kapcsolatot, és lehetővé teszi, hogy névtelenül böngésszen az interneten. Ezzel a módszerrel megvédi online magánéletét, és megőrzi értékes adatait a kiberfenyegetésektől, az online csalásoktól, a személyazonosság megsértésétől és az adathalász kísérletektől.
Ahhoz, hogy az online munkamenet privát maradjon a nyilvános vezeték nélküli hálózatokon, egy olyan népszerű VPN-megoldást ajánlok, mint a CyberGhost.


#7.5
Kapcsolja KI a Wi-Fi kapcsolatot
Befejezted a Wi-Fi hálózat használatát? Ezután ne felejtse el kikapcsolni.
Nincs ok arra, hogy a kelleténél jobban kapcsolatban maradjon. Minél inkább marad kapcsolatban, annál nagyobb az esélye annak, hogy a számítógépes bûnözõk vagy a rosszindulatú szoftverek észrevegyék a rendszert. Ezzel egyidejűleg a laptop akkumulátorának élettartamát is kíméli.


#7.6
 Frissítsen és javítson mindent
11. lecke
Tartsa naprakészen Windows operációs rendszerét
Mindig tartsa naprakészen a rendszert az elérhető legújabb biztonsági frissítésekkel és javításokkal.
A biztonsági frissítések automatikus letöltéséhez kövesse az alábbi lépéseket:
1. Nyissa meg a Windows Vezérlőpult ablakát.
2. Válassza a Windows Update lehetőséget, majd kattintson a Beállítások módosítása elemre.
3. Győződjön meg arról, hogy a Frissítések automatikus telepítése lehetőség van kiválasztva.
Fontos, hogy a legújabb biztonsági frissítésekkel rendelkezzen
Windows operációs rendszer, mert stabilizáló-
olyan javításokat és javításokat, amelyek megvédik a rendszert az olyan kiberbűnözőktől, amelyek megpróbálnak hasznot húzni a biztonsági résekből.
Frissítse szoftverét a legújabb javításokkal
Tudom, hogy az online bűnözők megpróbálnak hasznot húzni a számítógépeinken használt népszerű szoftverekben, például a Java-ban, az Adobe Flash-ben vagy az olyan népszerű webböngészőkben, mint a Chrome, a Mozilla vagy az Internet Explorer.
Emiatt azt javaslom, hogy rendelkezzen a használt szoftver legújabb frissítéseivel vagy biztonsági javításaival. Vagy ha nem szeretne minden nap a sebezhető alkalmazások ellenőrzésével és naprakészen tartásával bajlódni, akkor egy ingyenes, dedikált megoldás használatát javaslom a feladat elvégzéséhez.

#7.7
Ne csatlakozzon nyilvános hálózathoz megbízható vírusirtó nélkül
Fontos, hogy egy jó vírusirtó termékünk legyen egy nagy biztonsági cégtől, amely valós idejű vizsgálatot, tűzfalat és automatikus frissítési lehetőségeket tartalmaz. Térjen vissza az 5. leckéhez Ha tanácsra van szüksége a rendszeréhez (és költségvetéséhez) megfelelő AV kiválasztásához


#7.8
Ne böngésszen jó kémprogram-elhárító megoldás nélkül
Először is mit értesz spyware alatt?
Anélkül, hogy túl sok információba mennék, a következőképpen viselkedne rendszere, ha kémprogramokkal fertőződött volna:
felugró ablakok mindenhol vannak
   A hibaüzenetek figyelmeztetés nélkül jelennek meg, és úgy tűnik, nem mennek könnyen
   a webböngésző keresőjét valami rosszra cserélték
webböngésző kezdőlapja nem az Ön által beállított ismeretlen eszköztárak jelennek meg a böngészőben a lassulás minden lépését befolyásolja
Hogyan legyek kémprogramok elleni hős?
A kémprogramok bármilyen típusú hálózaton hatással lehetnek ránk, de nyílt nyilvános hálózaton az online veszélyek még jobban érinthetik számítógépeinket.
Ahhoz, hogy rendszerét megóvja a kémprogramoktól, fel kell hívnom a figyelmet az online szférában jól bevált cégek spyware megoldásainak használatának fontosságára, mint például a Spybot Search and Destroy, a Lavasoft's Ad-Aware, a Malwarebytes és mások.
És végül még egyszer el kell mondanom. Még ha telepíted is
20 biztonsági megoldás a biztonság megőrzésére az interneten, hacsak nem követ néhány jó biztonsági gyakorlatot, nem lesz biztonságban az interneten:
   maradjon távol a horgászlinkekre kattintástól vagy a véletlenszerű felugró ablakoktól
   ne válaszoljon furcsa kérdésekre a böngészőjében vagy az e-mail postafiókjában
   ne csak az interneten töltsön le minden látott alkalmazást

#7.9

Ne bonyolítson pénzügyi tranzakciókat különleges védelem nélkül
11. lecke
Még egyszer el kell mondanom:
Nyomatékosan nem tanácsolom a pénzügyi tranzakciók lebonyolítását, illetve az érzékeny vagy értékes információk beszúrását nyilvános, nem biztonságos hálózat használatakor!
Mindazonáltal, ha valóban, nagyon, IGAZÁN hozzá kell férnie bankszámlájához, vagy online fizetnie kell, egy speciális biztonsági megoldást ajánlok, amely megakadályozza a rosszindulatú szoftverek érzékeny adatok visszakeresését, és megakadályozza a kiberbűnözők tevékenységét, mielőtt azok hatással vannak a rendszerére.
A következő generációs hackelhárító eszközök (a 6. lecke sztárjai) egy extra biztonsági réteg, amelyet az online biztonság teljessé tételére terveztek.


#7.10
Biztosítsa böngészőjét, mielőtt csatlakozik az internethez
Webböngészőink használatával lépünk fel az internetre, ezért ezeket az eszközöket megfelelően kell biztosítanunk, mielőtt bármilyen webhelyre lépnénk.
És ne felejtsük el, hogy a böngészők olyan alkalmazások, amelyek megfelelő biztonsági frissítések nélkül belépési ajtókká válhatnak az online bűnözők számára, akik nem javított biztonsági rések segítségével próbálnak meg adatokat lopni.
Ezért az online biztonság növelése érdekében, különösen nyilvános vezeték nélküli hálózat használata esetén, kövesse az alábbi irányelveket:
  Győződjön meg arról, hogy a böngésző legújabb verziójával rendelkezik, és telepítette a legújabb biztonsági javításokat.
  Hozzáférhet és módosíthatja böngészője biztonsági beállításait. Térjen vissza a 11. leckéhez a lépésenkénti utasításokért (és ténylegesen módosítsa a beállításokat, ha még nem tette meg). Használja a privát böngészési munkamenetet, mielőtt hozzáférne egy webhelyhez. Ez az opció nem rögzíti helyileg a böngészési előzményeket. A privát böngészési munkamenet kiválasztása után lépjen a keresőmotorjába, és keressen ingyenes proxyt vagy valami hasonlót, nyissa meg a proxyt, és írja be az elérni kívánt webhely címét. Sok ingyenes
proxy webhelyek az interneten, így meglehetősen könnyű megtalálni egyet. A fokozott védelem érdekében töltsön le online egy népszerű és megbízható VPN-szoftvert, például a CyberGhost-ot, és győződjön meg arról, hogy az elküldött és fogadott adatok titkosítottak, és nem férhetnek hozzá a kíváncsi szemek.


#7.11

Mindenhol használjon kéttényezős hitelesítést
11. lecke
Ez az opció valójában egy extra biztonsági lépés, amely megvédheti népszerű online fiókját. Ez lehet az Ön Facebook-, Twitter- vagy Gmail-fiókja. Vagy bármely más online fiók lehet, amely biztosítja a kéttényezős hitelesítést.
Ez az extra biztonsági lépés növeli az online védelmet azáltal, hogy gondoskodik arról, hogy a hackerek által visszakereshető hitelesítő adatokon kívül egy további egyszeri kódot is meg kell adnia, amelyet a mobiltelefonjára küldenek.
Mindig hasznos áttekinteni a programok és webalkalmazások bővített listáját, mielőtt kiválasztana egyet a rendszeréhez.
A fenti lépések követhetők nyilvános Wi-Fi hálózatokon az adatvédelem növelése érdekében. Ugyanakkor ne felejtse el, hogy az internet néhány kevésbé védett területéről beszélünk, és kerülje a fontos érzékeny műveletek végrehajtását ezeken a területeken.



#7.2.1
10 Steps to Maximize your Home Wireless Network Security






#8
Mielőtt rákattint, ellenőrizze a linket

Az adathalász fenyegetéseket általában e-mail üzenetek használatával hajtják végre.
es amelyek nyilvánvalóan pénzintézetektől származnak, ill
jól ismert banki weboldalak. Ezek a visszakeresési kísérletek
a felhasználótól származó személyes adatok hivatkozásokat biztosítanak az üzenetben
bölcsek, amelyek az áldozatot hamis internetes helyre irányítják,
online bűnözők trollkodnak.
Annak érdekében, hogy ne fertőződjön meg, kattintson a dan-
gerous linkek, vigye az egeret a link fölé, és nézze meg, hogy Ön
törvényes helyre irányítják. Ha felkeltél volna-
az online banki webhely eléréséhez, de a link
a „hfieo88.net” feliratot jelzi, akkor ne kattintson a hivatkozásra.
Szóval, honnan tudhatom, hova jutok, ha rákattintok?
Annak érdekében, hogy megbizonyosodjon arról, hogy a megfelelő irányba megy, használja a
ingyenes eszköz, mint például a Redirect Detective. Ez az eszköz lehetővé teszi
megtekintheti az átirányított hivatkozás teljes elérési útját. Egy másik
eszköz, amely nagyon hasznos lehet a gyanú ellenőrzésében
A cious links a megbízható URL-ellenőrző, a VirusTotal:
https://virustotal.com/




#9
Ne felejtsen el kijelentkezni


Ne egyszerűen zárja be a böngészőt, ha végzett
pénzügyi műveleteiről, vagy amikor kilép az online ügyletből
számol.
Ne feledje, hogy ki kell jelentkeznie a fiókjából
online fiók. Ha ezt nem teszi meg, főleg ha igen
nyilvános helyen a következő személy, aki megnyitja az Arc-
könyvfiók például közvetlenül hozzáférhet az arc-
könyv profilja.
Azt javaslom, hogy használjon virtuális böngészőt a pénzügyeihez
az online banki szolgáltatások biztonságának megőrzése érdekében. Pri-
privát böngészés is javasolt, ha Ön
szeretné megakadályozni a hitelesítési adatokat (vagy cookie-kat)
a tárolástól.




#10 lesson 13
Ne tegyen közzé személyes információkat a közösségi médiában
fiókok


A személyes adatok nyilvánosságra hozatala arra késztetheti a hackereket, hogy megtalálják
pénzügyi adatait. Ugyanezen okból ellenőrizze
gyermekei közösségi média viselkedését, hogy megbizonyosodjon arról, hogy nem
felfedhet személyes adatokat, amelyek esetleg felhasználhatók
ellened, adathalász támadásokban.
A 13. lecke felhasználásra kész tanácsokat tartalmaz
hogyan maradhat biztonságban a közösségi média használata közben.




#11 lesson 3
Ne érjen el megkérdőjelezhető internetes helyeket

Ne érjen el és ne töltsön le tartalmat ismeretlen vagy
troverzális helyszínek. Hozzáférés a bevált webhelyekhez
biztonságban, és tudod, hogy megbízhatsz.
Ez azonban nem garancia arra, hogy nem kapja meg
fertőzött. Manapság a kiberbűnözők kihasználják a sebezhetőséget,
legitim webhelyekhez kötődik, és rosszindulatú kódot juttat be, mint pl
hogy áthajtós támadásokat hajtsanak végre a gyanútlan látogatók ellen.
Ez lehet egy ingyenes képernyővédő vagy egy böngésző eszköztár
megfertőzheti Önt egy keyloggerrel (a definíció jön
lecke!), amely rögzítheti és elküldheti személyes adatait
kiberbűnözők.
Hogy megbizonyosodjon arról, hogy rendszere védve van, és a hitelesítő
tials nincs kitéve, telepítsen biztonsági terméket, amely
képes észlelni és megakadályozni, hogy a hackerek értékes információkat lopjanak el.
rendszeréből.
Köszönjük, hogy a végéig velünk tartottatok!
Igyekeztünk lefedni a minimálisan megtehető lépéseket
rövid ideig, hogy nagymértékben megnövelje a rendszer se-
kíváncsiság.
Bár lehet, hogy most nincs időd mindegyiket követni, ne feledd, hogy bármikor visszatérhetsz ehhez
papírra, amikor úgy érzi, hogy újra át kell néznie az információkat








3 --- hogyan fertőződhetsz (lefordítva)
4 ---  Jelszó              (lefordítva)
11 ---nyilvános Wi-Fi-hálózat biztonság megőrzés     (lefordítva)





