portbiztonság / wifihez majd a vistumbler / végére csemegék esetleg (pl: OSINT, esetleg ide a portbiztonságot, kiberpszichológia, vagy a kihagyott linkek)

A frissítés szó eddig CSAK 22x szerepel + 5 naprakész :DD

forrás megjelölés a végére(NKI/McAffee weboldal, heimdal security könyv, wiki, stb.)

GIT  -  https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/git-mappak-millioi-nyilvanosak/
Linksys router -   https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/linksys-router-hasznalok-veszelyben/
böngésző  -   https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/egyre-tobb-lesz-a-rosszindulatu-hirdetes-celu-bongeszobovitmeny/
duck e-mail -  https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/hamarosan-az-e-mail-nyomkovetokkel-is-felveszi-a-harcot-a-duckduckgo/
zéró bizalom -  https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/nsa-utmutato-a-zero-bizalmi-biztonsagi-modell-megvalositasahoz/
sudo vulnerability - https://nki.gov.hu/figyelmeztetesek/serulekenysegek-uj/sudo-serulekenyseg/
ukran-orosz-aktualllee - https://nki.gov.hu/figyelmeztetesek/karos-kod/hermeticwiper-leiras/
megkerülhető a Cisco Secure Email Gateway - https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/vigyazat-megkerulhetok-a-cisco-secure-email-gateway-szuroi/
VMware - https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/kritikus-sebezhetoseget-javitott-a-vmware/
Linux kernel vulnerability - https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/linux-kernelben-talalt-wi-fi-sebezhetosegekhez-publikaltak-javitasokat/




inpro:(valami ilyesmi)
Nos szeretnék egy kis figyelmet kérni, ugyanis a Félistenek csapata örömmel mutatja be nektek a Kiberbiztonság alapjait.
Előadásunk 10 fő pontból fog állni amelyből 3 lesz bővebben kifejtve a végén egy kis bónusszal 

vagy ez legyen angolul?

Well, I want to draw your attention because the team of demigods is happy to introduce you to the basics of cyber security.
Our presentation consists of 10 main points, 3 of which we explain in more detail, and a little bonus at the end,
only sixty slides in total.
Enjoy the show.



#01

Néhány dolog amire figyelni kell a jelszavak beállításánál:

- Mint hogy ne használjuk ugyan azt a jelszót több helyen
Ennek egyszerű oka van 
- Ha valamelyik fiókodat feltörik a többit is megtalálják
akár az e-mailed, neved vagy nickneved alapján.

Különböző jelszavak használatával csökkenthetjük a károkat és nagyobb biztonságban vagyunk.
Ezt még fokozhatjuk a kétlépcsős azonosítás aktiválásával.
Ami azt jelenti hogy vagy SMS-ben kapunk egy kódot vagy egy beállított hitelesítő alkalmazásból kell megadnunk egyet.




#01.1


Ne tároljuk a jelszavainkat szöveges fájlban és egyéb titkosítatlan dokumentumban 
és ne mentsük el böngészőben sem a jelszavainkat.

Mert az ilyen gyenge fájlokat ellophatják, megsérülhet, 
törlődik vagy visszakeresik a böngésző gyorsítótárában.

Képzeljük el hogy valaki évek óta 1 jelszót használ és megszerzik,
nem szeretném látni ahogy közel 200 vagy még több jelszó megváltoztatására törekszik.


#01.2

Ne használjuk a szolgáltatónk alapértelmezett jelszavát
Mert ezek a jelszavak egyszerűek, ebből következik hogy könnyen feltörhetőek.

Azok az eszközök amiket a szolgáltató ad, mint a router gyárilag beállított jelszóval kapjuk meg.



#01.3


Ne használjunk az alábbiakhoz hasonló jelszavakat.
Szerintem a fenti jelszavak magától értetődőek.

De itt van példának Zoli jelszava is.



#01.4


Ne használjunk szótárban megtalálható kifejezéseket
A szótári támadás az összes karakterlánc kipróbálásán alapul,
egyeztetett felsorolás azaz szójegyzék alapján.

A szótári támadások gyakran sikeresek,
mert sokan használják őket rövid jelszónak, 
Ezek egyszerű szavakat szoktak tartalmazni 
amelyeket számjegy vagy írásjellel egészítenek ki.

Itt van példának a tanárnő jelszava.



#01.5

Ne használjunk olyan jelszavakat, 
amelyek tartalmazzák születési dátumunkat vagy
más rólunk online könnyen elérhető információt!


Mert a személyes adataink felkutatása az interneten az
ami a kiberbűnözők számára teret ad.
Még ha az adatvédelmi beállításaid a maximumra vannak tolva,
nincs olyan hogy 100%-os biztonság mert mindent meglehet kerülni.



#01.6

Ne használjuk ugyanazt a jelszót hosszú ideig! 

Mert a jelszavak akárcsak a pacal a hűtőben... van lejárati ideje.
Minéltöbb ideig használunk egy jelszót a támadónak úgy lesz egyre több lehetősége  a jelszó megtippelésre, kitalálására.


#01.7

Ne használjuk kétszer ugyan azt a jelszót!

Mert ez az egyik legnagyobb hiba,
amit mindannyian elkövetünk amikor jelszókezelésről van szó.

Ha ugyan azt a jelszót használjuk és ezt megszerzik akkor a kiberbűnözők
több fiókunkhoz is hozzáférést szerezhetnek ami által több adatot lophatnak el és több kárt okozhatnak.


Képzeld el hogy feltörik az online bankszámlád jelszavát és ezt a saját céljaira használja fel.
Eltudod képzelni annak a hatását ha támadás éri a személyes pénzügyeidet, vagy szakmai és magánéletedet?

Példáúl Október magasságában volt a BidenCash ügy amikor is 
több mint 1 millió hitel- és bankkártya adatot szivárogtatott ki az adatokkal kereskedő darkwebes portál.
vagy
Márciusban az Anonymous osztott meg 110 GB-nyi adatot a DDosSecrets oldalon amit az orosz központi banktól szereztek.
több mint 140 000 belsős vállalati e-mail volt megtalálható az adathalomban.

Van néhány hasznos password manager program hogy ha csak egy mesterjelszót szeretnénk megjegyezni,
persze ha azt feltörik akkor cseszheted, de ehhez irreálisan nagy erőforrás kellene: 
ilyen a 1Password, NordPass, LastPass, Panda és TotalAV.



# 11. DIA
 Ezen képen láthatjuk hogy milyen hosszú és komplexitású jelszót mennyi idő alatt törnek fel.



#2
Bizonyos biztonsági megoldásokkal megvédhetjük magunkat a kémprogrramokkal (Spyware) szemben

#(SPYWARE ejtsd: szpájver)#

De, mi is pontosan a Spyware?

A spyware feltelepülése általában észrevétlenül történik, 
a felhasználó figyelmetlenségének és a 
számítógép böngészőprogramjának biztonsági hiányosságainak kiaknázásával.
- Felugró ablakokat nyit meg
- Rosszindulatú webhelyekre irányít át
- figyeli a böngészési munkameneteket

Van itt néhány figyelmeztető jel:
- lassú a  számítógép programok megnyitásakor vagy futtatásakor
- felugró ablakok/alkalmazások jelennek meg
- új eszköztár jelenik meg a böngészőben
- vagy a webböngésző kezdőlapja módosult
- a keresőmotor megváltozott 
- váratlanul hibaüzenetek jelennek meg


Van néhány program ami képes eltávolítani a kémprogramokat a rendszerről
ilyen a Malwarebytes, Spybot Search and Destroy, Lavasoft-tól az Ad-Aware 


Ugyanakkor tehetünk biztonsági intézkedéseket hogy ne fertőződjünk meg, mint hogy:
- Ne kattintsunk semmilyen gyanús linkre vagy felugró ablakra
- Ne válaszoljunk váratlan felugró kérdésekre
- És legyünk óvatosak, amikor ingyenes alkalmazásokat töltünk le





#2.1    18 alapvető kiberbiztonsági kifejezés, amit TUDNOD KELL!

Kémprogram-elhárító szoftver (Antispyware)

A kémprogram-elhárító szoftverek a kémprogram-kísérletek észlelésére, 
blokkolására és/vagy eltávolítására szolgálnak.
A spyware olyan szoftver amely az engedélyünk nélkül igyekszik begyűjteni a személyes adatainkat.
A begyűjtött információkat beleegyezés nélkül továbbítja egy harmadik félnek.


A kémprogramoknak 4 fő típusa van:
- rendszerfigyelők
- trójai programok
- reklámprogramok
- és a nyomkövető sütik

A kémprogramokat főként a felhasználó online mozgásának nyomon követésére, 
valamint bosszantó és veszélyes pop-up hirdetések megjelenítésére használják.


#2.2

Víruskereső szoftver

A víruskereső szoftver (AntiVírus), olyan számítógépes szoftver,
amelyet a rosszindulatú szoftverek (MalWare) megelőzésére, észlelésére és eltávolítására használnak.

Az Antivírus védi számítógépet számos fenyegetéstől, például: 
- zsarolóprogramoktól
- rootkitektől
- trójai programoktól
- kémprogramoktól
- adathalász támadásoktól
- vagy botnetektől.


A víruskereső módszer a fertőzések után kutatva nem igazán képes megbirkózni a jelenlegi fenyegetésekkel.
A kiberbűnözők okosak. A támadásaik pedig ördögiek, ezért ne feledjük, hogy a vírusvédelem nem elég,
és valamivel többre van szükség a biztonságunk megőrzéséhez.
Ez természetesen nem azt jelent, hogy nincs szükség víruskeresőre.


#2.3


Kibertámadás (Cyber-Attack)

Bármely rosszindulatú tevékenység számítógépes támadásnak minősül,
amit kiberbűnözők arra használnak, 
hogy rosszindulatú kódot telepítsenek az rendszerünkbe azzal a céllal,
hogy ellopják, módosítsák, megsemmisítsék vagy kihasználják a műveletből származó előnyöket.

Kibertámadássorán célba vehetünk embereket és eszközöket egyaránt. BÁRHOL. BÁRMIKOR. 
- Egyéni felhasználók,
- számítógépes hálózatok,
- információs rendszerek, 
- minden típusú és méretű informatikai infrastruktúra – SENKI sincs biztonságban! 



#2.4

Drive-by download

Az autós letöltés két dologra utalhat:

a. Letöltés, amelyet engedélyeztünk, de a következmények megértése nélkül 
Például: olyan letöltések, amelyek ismeretlen vagy hamisított futtatható programot,
ActiveX-komponenst vagy Java kisalkalmazást telepítenek.

b. Vírus vagy rosszindulatú szoftver nem szándékos letöltése számítógépre vagy mobileszközre. 

hogyan lehet megfertőződni:
például: amikor meglátogatunk egy webhelyet, e-mailt olvasunk, vagy ha egy megtévesztő felugró ablakra kattintunk.

Az ilyen típusú rosszindulatú letöltések általában olyan böngészőt, 
alkalmazást vagy operációs rendszert használnak ki, ami elavult, 
és olyan biztonsági hibával rendelkezik, amelyet nem sikerült megoldani vagy kijavítani.
Ezért nagyon fontos, hogy szoftvereinket folyamatosan frissítsük.



#2.5

Kihasználás (Exploit)

Az exploit egy forráskódban vagy bináris formában terjesztett szoftver vagy parancssorozat, 
amely rosszindulatú célokra használ egy hibát, vagy sebezhetőséget.
A Exploitok nem várt viselkedést okozhatnak a számítógép szoftverében, vagy a hardver működésében. 
Ezalatt a rendszergazdai jogok megszerzését vagy jogosultságnövelést (privilege escalation) vagy szolgáltatásmegtagadást érthetünk.
Payloadnak (töltet) nevezik azt az exploithoz csatolt kódot, amit az a jogosultság megszerzése után lefuttat.

Az egyik módja annak, hogy megvédjük magunkat a visszaélésektől, 
ha folyamatosan frissítjük a szoftvert, 
és megteszünk minden biztonsági intézkedést.


#2.6

Keylogging

A billentyűnaplózás egy olyan módszer, 
amellyel a kiberbűnözők rögzítik vagy naplózzák a billentyűzeten leütött billentyűket,
hogy bizalmas információkat szerezzenek meg.

Természetesen ezt rejtetten teszik, hogy ne tudjuk hogy figyelnek ránk, 
miközben a szokásos módon beírjuk a jelszavakat, címeket és egyéb titkos adatunkat a billentyűzeten.

A keyloggereket általában arra használják hogy jelszavakat vagy hitelkártyaadatokat szerezzenek.
Sok Antispyware képes észlelni néhány keyloggert és karanténba helyezni, letiltani vagy törölni őket
nincs olyan megoldás, amely 100%-ban hatékony lenne az ilyen típusú fenyegetések ellen.




#2.7

Malvertising "rosszindulatú hirdetések"

Az online hirdetések használata rosszindulatú programok terjesztésére.
A  kiberbűnözők rosszindulatú programokkal feltöltött kódokat juttatnak be online hirdetési hálózatokba vagy legitim webhelyekre,
amelyek aztán kattintással, átirányítással vagy letöltéssel megfertőzik rendszerünket.

Mivel az online hirdetéseket online hirdetési hálózatok kezelik, még egy legitim webhely is tartalmazhat fertőzött webes szalaghirdetést, 
Akár The New York Times, a londoni tőzsde, a Spotify vagy a The Onion olyan webhelyek, 
amelyek tudtukon kívül rosszindulatú hirdetéseket tartalmazhatnak.

A kiberbûnözõk felugró hirdetéseket, gyors letöltéseket, webes widgeteket, rejtett iframe-eket,
rosszindulatú szalaghirdetéseket és harmadik fél által készített alkalmazásokat 

Például: 
- fórumokat 
- súgószolgálatokat 
- ügyfélkapcsolat-kezelési rendszereket 
- stb.
használnak a rosszindulatú programok célbajuttatására. 

Ez az oka annak, hogy a rosszindulatú reklámozás olyan elterjedt,
és sok felhasználót érint a tudta nélkül.



#2.8

Malware

A Malware azaz rosszindulatú szoftver  az egyik olyan kifejezés,
amelyet a leggyakrabban hallani ha kiberbiztonsági fenyegetésekről van szó.

A malware egy általános kifejezés, a rosszindulatú számítógépes programok összefoglaló neve, ideértjük a:
- számítógépes vírusokat 
- férgeket
- trójai falókat
- zsarolóprogramokat
- kémprogramokat
- reklámprogramokat
- scareware(ijesztőprogram) és egyéb káros programokat.

A rosszindulatú programok általában futtatható kódon, szkripteken, aktív tartalmakon és egyéb szoftvereken keresztül terjednek.
A legnagyobb veszélyt az okozza, hogy a Malware nem rosszindulatú fájlnak van álcázva,
hanem mint például a .jpeg, .mpeg, .exe, .gif, .mp3 és még sok másnak mutatja magát.





#2.9

Patching

A Patch-elés a szoftver frissítés azon folyamata amelyen újabb verzióra váltunk. 
A Patch-elés a szoftvergyártó által kiadott kis frissítés a meglévő program hibáinak kijavítására.

A Patch-elés elengedhetetlen az online biztonsághoz, mert megakadályozza, 
hogy a kiberbűnözők támadásokat indítsanak Zero-day exploitokkal.




#2.10

Phishing (Adathalászat)

Az adathalászat is egy módszer, amelyet a kiberbűnözők érzékeny információk,
például felhasználónevek, jelszavak és hitelkártyaadatok megszerzésére használnak úgy,
hogy e-mailekben vagy más elektronikus kommunikációs eszközökben megbízható entitásnak adják ki magukat.

Az adathalászat egy példa a social engineering technikákra,
amiket a felhasználók megtévesztésére használnak.

például: Úgy tűnhet, hogy egy adathalász e-mail a mi bankunktól származik, 
és rávesz minket, hogy érvényes hitelesítő adatokat adjunk meg egy hamis webhelyen.

Adathalászat:
- e-maileken 
- azonnali üzenetküldő alkalmazásokon vagy
- közösségi média bejegyzéseken keresztül történik (facebook, linkedin, stb)





#2.11

Ransomware (Zsarolóprogram)
A Ransomware a rosszindulatú programok egyik típusa, amely lényegében zárolja a rendszert, miközben váltságdíjat követel.
Az ilyen típusú programok általában úgy zárnak ki a gépünkből:
- hogy titkosítják a merevlemezen lévő fájlokat
- vagy zárolják a rendszerünket 
és olyan üzeneteket jelenít meg, amik váltságdíjat követelnek a feloldó kulcsért.

Nem feltétlen szoktak fizetni, hisz ha kifizetjük nem biztos hogy küldenek kulcsot vagy olyan programot ami visszafejti a fájlokat, 
szóval lenyelik a pénzt és még az adatainkat is elveszítjük vagy közzéteszik. 
Nagyon csekély az esélye az adatok visszanyerésének
Ezért kulcsfontosságú, hogy biztonsági másolatot készítsünk az adatainkról egy védett helyen.

A rosszindulatú program létrehozója vagy biztosít egy, vagy küld egy feloldó kódot,
 amely dekódolja az Ön adatait.


A zsarolóvírusok általában úgy terjednek, mint a féregek. 
Önmagukat replikálják, hogy más számítógépekre is átterjedhessenek. 
Megfertőzhetik a rendszert egy letöltött fájlon vagy egy hálózati szolgáltatás sérülékenységén keresztül.



#2.12

Social engineering

A social engineering az egyik leggyakrabban használt hackelési módszer.
A Pszichológiai manipulációra támaszkodik, 
célja hogy rávegyen bizonyos cselekvésekre 
vagy bizalmas információk kiszolgáltatására.

Ebben az esetben a kiberbűnözők 
- hazugságokat
- megszemélyesítést
- trükköket
- kenőpénzt 
- zsarolást 
- és fenyegetést használnak az információs rendszerek megtámadására. 

Az adathalászat amúgy szintén a szociális manipuláció egyik formája.

A kiberbűnözők például vállalkozóknak, irtóknak, tűzoltóknak és technikusoknak adják ki magukat,
hogy észrevétlenül maradjanak, miközben ellopják az adatokat, vagy rávesznek, hogy bizalmas információkat áruljunk el a cégéről.


#2.13

Levélszemét(Spam)

Mindannyian tudjuk, hogy a spam azokból a bosszantó, kéretlen e-mailekből áll, 
amelyek elárasztják a beérkező leveleinket. 

Az elmúlt években azonban a spam elterjedt az 
- azonnali üzenetküldő alkalmazásokban
- SMS-ben
- blogokban
- fórumokban
- keresőmotorokban
- fájlmegosztásban 
- és a közösségi médiában.


Bár önmagában nem tűnik túl veszélyesnek, néha rosszindulatú programokat hordoz, 
- vírusokat
- férgeket 
- és más típusú fenyegetéseket terjeszt
Például személyazonosság-lopást, pénzügyi lopást, adat- és szellemi tulajdon ellopását, csalást és megtévesztő marketinget.



#2.14

Trójai

A Trójai olyan rosszindulatú program, ami mást tesz a háttérben, mint amit a felhasználónak mutat.
Általában valamilyen fájlnak vagy programnak álcázza magát
hogy rávegyen minket a program letöltésére és telepítésére.

A trójai sok veszélyes dolgot tehet a rendszerünkben. 
Például jogosulatlan távoli hozzáférést biztosít, úgynevezett hátsó kaput telepít.

Ha ez megtörténik akkor:
- ellophatják az adatainkat (pl: bejelentkezési adatok, pénzügyi adatok, akár elektronikus pénzt)
- több rosszindulatú programot telepítenek 
- fájlokat módosítanak
- figyelik tevékenységeinket (képernyő,kamera vagy billentyűnaplózás stb.)
- felhasználja a számítógépeinket botnetekben 
	(A botnet egy fertőzött informatikai eszközökből álló hálózat. 
	A fertőzött munkaállomások felhasználásának célja főképp kéretlen levelek kiküldése, 
	szolgáltatás megtagadást okozó támadások (Denial-of-Service ─ DoS) indítása, 
	vagy éppen szenzitív (például banki) adatok eltulajdonítása.)
- titkosítja fájljainkat, például a zsarolóvírusok esetében
- összeomlik a számítógép
- vagy formázza a lemezeket hogy, megsemmisítse az eszközön lévő összes tartalmat


Számos módja van annak, hogy rendszerünket feltörje egy ilyen program:
- e-mail mellékletek
	Elsősorban a spam üzenetek szövegtörzsében található hiperhivatkozásról 
	letöltődő dokumentumba ágyazott makróval terjed, 
	azaz a felhasználó részéről szükséges az interakció.
- szoftverünkön keresztül 
- vagy letöltéseken keresztül 
- nem biztonságos azonnali üzenetek által 
- peer to peer letöltésekkel
- vagy rutinlapokkal


Megoldás:
- Használjunk naprakész antivirus szoftvert.
- Frissítsük az operációs rendszert.
- Tiltsuk a makrókat a Microsoft Office termékekben.
- Figyeljünk a gyanús levelekre, akkor is, ha az a szervezetünkhöz tartozó e-mail címről érkezett.
- és ne töltsünk le fájlokat ellenőrizetlen forrásból


Trójaira példa az EMOTET.
Az EMOTET trójai első ízben 2014-ben jelent meg,
azonban a kártevő azóta is folyamatosan jelen van és már több variánsát is  megfigyelték. 
Az egyik legelterjedtebb az elmúlt pár évben.



#2.15

URL vagy webtartalom szűrés

Az URL- vagy webszűrő technológia olyan szoftver, 
amely megakadályozza, hogy nem megfelelő webhelyekhez vagy tartalmakhoz férhessünk hozzá, 
vagy megakadályozza, hogy veszélyes webhelyekre kerüljünk.

A szoftver szűrője ellenőrzi a weboldal eredetét vagy tartalmát az URL-szűrőt telepítő cég vagy személy által megadott szabályok szerint.
Ha a  weboldal feketelistára került vagy fertőzöttként van megjelölve, 
megtagadja a hozzáférést az adott webhelyhez, megakadályozva ezzel a potenciális kibertámadást.




#2.16

Vírus

A vírus egy rosszindulatú program, 
amely képes önmagát replikálni,
és átterjedni más számítógépekre és adatfájlokra.

A fájlokat fertőző vírusok indítható állományok, vagy dokumentumok segítségével terjednek, magukat beleírva az állományba.
A makro vírusok a makrók írását támogató irodai programcsomagok (pl. MS Office) által létrehozható dokumentumfájlokkal terjednek. 
A bootszektor vírusok a számítógépek operációs rendszert betöltő területét fertőzik meg, így a rendszerek indításával aktivizálódnak.

És a legrosszabb az, hogy egyes vírusok polimorfak azaz Önátíróak , ami azt jelenti, hogy a vírusnak nincsenek olyan részei, 
amelyek azonosak maradnának a fertőzések között, ami nagyon megnehezíti a vírus egyedi programrészletei alapján való azonosítást.



A vírusok felhasználhatók:
- információk ellopására 
- számítógépek ártására 
- billentyű naplózására 
- botnet létrehozására
- spam küldésére
- pénz lopásra
- politikai vagy humoros üzenetek megjelenítésére a képernyőn stb.






#2.17

Sebezhetőség (Vulnerability)

A kiberbiztonsági sebezhetőség olyan gyengeség, amely lehetővé teszi a támadók számára, hogy aláássák a rendszer adatbiztonsági védelmét.

A sebezhetőség 3 elem metszéspontjában jelenik meg:

1. rendszer érzékenység vagy hiba 
például: ha a szoftvered nem frissült a legújabb verzióra

2. támadó hozzáférése a hibához 
például: rákattintunk egy rosszindulatú programmal fertőzött fájlra

3. és a támadó képessége a hiba kihasználására 
pélául: A sarki NER kamera, Marinéni nem fogja tudni kihasználni, hisz az egeret is a konnektorba akarja dugni.


A sebezhetőségek elleni védekezés egyik legjobb módja az, hogy a szoftvereket folyamatosan frissítjük.



#2.18

nulladik napi támadás / kihasználás (Zero-day vagy Zero-day exploit)


A Zero-day exploitok akkor jelennek meg, amikor a kiberbűnözők hibát fedeznek fel egy szoftverben.

Ezt a sebezhetőséget kihasználva olyan támadást indítanak, 
ami ellen a felhasználók nem tudnak védekezni, két okból kifolyólag:

- Az általuk kihasznált hibát egy korábban ismeretlen számítógépes vírus vagy más rosszindulatú program támadja meg.

- A víruskereső programok aláírásokra támaszkodnak a rosszindulatú programok azonosításához,
 de az új típusú rosszindulatú programok vagy vírusok aláírása nem szerepel az adatbázisukban, mert új, és nem vettek belőle mintát.

Ez az oka annak, hogy a víruskereső szoftverek nem hatékonyak a Zero-day ellen,
és ezért van szükség további megoldásokra, amelyek megvédenek minket ehhez hasonló támadásoktól.


A különbség az, hogy ha egyszer megfertőződünk, nagyon keveset tudunk tenni a fertőzés megállítása és a hatások mérséklése érdekében.


##IDÁIG##
##  28db DIA  ###



#3
Tartsuk naprakészen az operációs rendszerünket és az alkalmazásainkat.


A szoftveres sebezhetőségek nem olyasmik amiket figyelmen kívül hagyhatunk.
Ezen gyengepontok kihasználása nagyon gyakori főleg a népszerű programoknál és alkalmazásoknál.
Olyanoknál mint a 
- Java
- Adobe Flash
- Adobe Shockwave 
- Adobe Acrobat Reader
- Quicktime
vagy olyan webböngészők, mint a 
- Chrome 
- Opera
- Firefox 
- Edge
- vagy az Internet Explorer
szóval Frissítsük a programokat, mindig a legújabb verziót használjuk.

Esetleg ha lusták vagytok mint én akkor használjatok szoftverfrissítőt.
Én az IObit szoftverfrissítő programját használom.
Itt láthatunk is egy képet egy frissülő Mobil-ról.



#4
Rendszergazdai fiók helyett használjunk felhasználói fiókot a rendszerünkben


Különböző szintű jogokat és kiváltságokat állíthatunk be rendszerünk fiókbeállításainál.
Netezéshez javaslom standard felhasználói fiókot mivel
Amikor szabványos fiókot használunk például Windows rendszerben,
Ha rosszindulatú programmal fertőződik meg a gépünk, akkor nem lesz képes nagy károkat okozni.

Egy rendszergazdai fiók viszont jelentős módosításokat végezhet a rendszerben, például 
a windows számára fontos fájlokat törölhet vagy további káros szoftvereket telepíthet. 
Ha standard felhasználói fiókot használunk akkor meg kell adnunk a rendszergazdai jelszót minden fontos változtatásnál.




#5
Ne kapcsoljuk KI az UAC-t (Felhasználói fiókok felügyelete)(User Account Control)

Az UAC szerepe hogy figyelemmel kísérje, milyen változások következnek be a
rendszerben amikor valamilyen fontos változtatást hajtunk végre, mint pl: alkalmazás telepítése vagy eltávolítása.
és segít megakadályozni a számítógép beállításainak engedély nélküli módosítását.




#6
Az internethez biztonságos böngészővel csatlakozzunk

A webböngésző a fő eszköz, amellyel általában elérjük az Internetet, és erre nagyon oda kell figyelni,
mivel a sebezhető webböngészők olyanok, mint a hackerek nyílt meghívása. 
A sebezhetőségeket kihasználva a hackereknek lehetőségük van lekérdezni a redszerről a személyes adatainkat.

Adataink védelme érdekében kövessük az alábbiakat:
- Biztonságos böngészővel csatlakozzunk az internethez.
- Győződjünk meg róla hogy a böngészőnk legújabb verziója van telepítve
- Növelje adatvédelmi és biztonsági beállításait 
- Használjunk privát böngészési munkamenetet amikor bizonytalanok vagyunk egy oldal megbízhatóságában.
- Használjunk biztonságos webhelyeket az érzékeny pénzügyi műveletekhez.

Ha ellátogatunk egy webhelyre győződjünk meg arról, hogy a webcím elindul „https://”-rel. 
Az „s” a „secure socket layer”-ből származik,
és azt jelzi, hogy csatlakozik egy webhelyhez, ahol a küldött és fogadott adatok titkosítva vannak.





#7    ## Itt lenne 2 kifejtendő rész ##

Nem bízhatunk a nyilvános és ingyenes Wi-Fi hálózatokban

Legyünk óvatosak, amikor ilyen Wi-fi-hez csatlakozunk mivel 
Az egyik legelterjedtebb módszer hogy a vezeték nélküli kapcsolaton keresztül szerzik meg a hitelesítő adatainkat.
Ezt Sniffing-nek nevezik.
A támadók a hálózatról érzékeny információkat szimatolnak ki, beleértve az e-mail forgalmat (pl: SMTP, POP és IMAP forgalmat),
webes forgalmat (pl: HTTP), FTP forgalmat (pl: Telnet hitelesítés, FTP jelszavak, SMB és NFS) és még sok mást.


A biztonság növelésének egyik módja a „privát böngészés”.
Itt szeretnék tisztázni pár tévhitet a privát böngészésről.


- 1. tévhit hogy: A privát böngészés névtelenné tesz az interneten.
Igazából: A privát böngészés nem rejti el a személyazonosságunkat és az online tevékenységünket.
Csak egy Virtuális magánhálózat (VPN), rejtheti el a tartózkodási helyünket, és titkosíthatja a tevékenységeinket.


- 2. tévhit hogy: A privát böngészés eltávolítja a böngészési tevékenységünk minden nyomát a számítógépéről.
A privát böngészés úgy működik, hogy lehetővé teszi a böngészést anélkül,
 hogy a privát ablakba mentené a jelszavakat, sütiket és a böngészési előzményeket. 
Ha fájlt töltünk le egy weboldalról az nem fog megjelenni a böngésző letöltéskezelőjében.


- 3. tévhit hogy: A privát böngészés nem jelenít meg előzményeket.
A privát böngészés alapértelmezetten megjeleníti a felkeresett oldalakat és könyvjelzőket, ahogy a címsávba írunk. 
A böngészők normál böngészés közben elmentik ezeket az oldalakat.


- 4. tévhit hogy: A privát böngészés megvéd a billentyűzetnaplózó és más kémprogramoktól.
A valóság az hogy: A privát böngészés nem véd meg a számítógépre telepített kártékony programoktól. 





#7.1          11 lépés a nyilvános Wi-Fi hálózatok biztonságának megőrzéséhez

Kapcsoljuk ki a nyilvános hálózati megosztást


Az otthoni vagy a munkahelyi hálózat elég biztonságos lehet ahhoz hogy engedélyezzük a hálózati erőforrások megosztását. 
Mint a nyomtatók, bizonyos fájlok vagy mappák a gépünkön
Ellentétben a nyilvános hálózatokkal, ahol nem ajánlott ezt engedéyezni.

Például itt a suliban ülsz a gép előtt és látod hogy megvan osztva egy nyomtató, erre te kinyomtatsz 200x valami szutykot.


#7.2
Engedélyezzük a tűzfalat

A tűzfal egy olyan hardveres vagy szoftveres eszköz ami ellenőrzi és szűri a hálózati adatforgalmat.
Hardveres tűzfalnál vagy egy erre a célra szánt számítógép vagy a router tölti be ezt a szerepet.
Szoftveres tűzfal 
például: Panda, McAffee, Zone Alarm
de van az operációs rendszerbe integráltan is.

Ha olyan terméket használunk ami tűzfalat biztosít attól még nem árt bekapcsolni az operációs rendszerünk saját tűzfalát is.
A tűzfal inkább csak kiegészítő része a biztonságnak.
Önmagában még egy jól konfigurált tűzfal sem nyújt elégséges védelmet.



#7.3
Látogassunk megbízható webhelyeket

Nyilvános hálózathoz csatlakozva nem ajánlott fontos műveleteket vagy pénzügyi tranzakciókat lebonyolítani.
Ha mégis meg kell tennünk, feltétlenül csak egy biztonságos webhelyen tegyük meg.

Onnan tudjuk hogy biztonságos webhelyen vagyunk hogy az url baloldalánál található lakat ikont szemügyre vesszük.
Ez az ikon jelzi hogy titkosított vagy ellenőrzött helyen tartózkodunk.
Ezzel egyidejűleg ellenőrizzük az url előtagját.
Ha nem szeretnénk ezeket állandóan ellenőrizgetni 
használhatunk HTTPS Everywhere szolgáltatást.
ami titkosítja a kommunikációt számos webhelyen.


#7.4
Használjunk virtuális magánhálózatot

 és használjunk „privát böngészési” munkamenetet.
A privát böngészés automatikusan törli a böngészési adatainkat, például a sütiket és az előzményeket, és nem hagy nyomot a munkamenet befejezése után.
Ez azonban nem jelenti azt, hogy az internetszolgáltató vagy a hálózati rendszergazda letiltja az online munkamenet „lehallgatását”.

A nagyobb fokú biztonság érdekében kezdjünk el VPN-t használni, azaz egy virtuális magánhálózatot.
A VPN cseréli a valós IP-címet, hogy úgy tűnjön, mintha más helyről csatlakoznánk az internethez: a VPN-szerver fizikai helyéről, nem pedig a mi helyünkről.
DNS-kérelmek titkosításával a VPN elrejtheti keresési szokásainkat és előzményeinket.

A VPN használatával nem látják, hogy mit csinálunk, milyen webhelyeket keresünk fel, vagy mennyi ideig tartózkodunk egy webhelyen.
Ezzel a módszerrel megvédjük online magánéletünket, és megőrizzük értékes adatainkat a kiberfenyegetésektől, az online csalásoktól,
a személyazonosság megsértésétől és az adathalász kísérletektől.

Használhatjuk pédául: CyberGhostot, NordVPN-t vagy az ExpressVPN-t. 


#7.5
Kapcsolódjunk le a Wi-Fi-ről ha nem használjuk

Ha befejeztük a Wi-Fi használatát ne felejtsük el kikapcsolni.
Minél több ideig vagyunk kapcsolatban annál több esélye van annak hogy a hackerek vagy a rosszindulatú szoftverek észrevegyék a rendszert.
Ezzel egyidejűleg a laptop vagy a telefonunk akkumulátor élettartamának is kedvező.



#7.6
 Frissítsünk mindent

Tartsuk naprakészen operációs rendszerünket.
Mindig tartsa naprakészen a rendszert az elérhető legújabb biztonsági frissítésekkel és javításokkal.

A frissítések automatikus letöltéséhez kövessük az alábbi lépéseket:
1. Nyissuk meg a Windows Vezérlőpult ablakát.
2. Válasszuk ki a Windows Update lehetőséget, utána kattintsunk a Beállítások módosítása elemre.
3. Utána válasszuk ki a Frissítések automatikus telepítése lehetőséget.

Azért fontos hogy mindig frissítsünk  mert a rendszerünk olyan javításokat kaphat amik stabilabbá és védettebbé teszik.
Ugyan ez vonatkozik a szoftvereinkre.


#7.7
Ne csatlakozzunk nyilvános hálózathoz vírusirtó nélkül

Fontos hogy olyan vírusirtóval rendelkezzünk ami valós idejű vizsgálatot, tűzfalat és automatikus frissítési lehetőséget biztosít.


#7.8
Böngészéshez használjunk Antispyware-t

A kémprogramok bármilyen típusú hálózaton hatással lehetnek ránk, 
de nyilvános hálózaton vagyunk a legkitettebbek ezeknek.

A biztonság érdekében ajánlott használni.
És még egyszer el mondom hogy
hacsak nem követünk néhány szabályt, nem leszünk biztonságban az interneten:
   - maradjunk távol a gyanús linkektől vagy a véletlenszerűen felugró ablakoktól
   - ne válaszoljunk furcsa felugró kérdésekre a böngészőben vagy az e-mail fiókunkban
   - ne warez oldalakról szedjük le a szoftvereinket




#7.9

Ne nyílvános hálózaton fizessünk online

Tényleg fontos lenne mert ezzel megvédjük az érzékeny vagy értékes adatainkat. 



#7.10
Tegyük biztonságossá a böngészőnket mielőtt szabadon neteznénk

Böngészőinkkel lépünk fel az internetre, ezért ezeket frissíteni kell és megfelelő védelemmel kell ellátnunk.
Ha ezt nem tesszük meg akkor biztonsági rések lesznek rajta amik kihasználhatóak.

Biztonságunk növelés érdekében ajánlott követni az alábbiakat:
- Mindig a legfrissebb verzióval rendelkezzünk
- Megfelelően módosítjuk a biztonsági beállításokat
- Privát böngészést használjunk és
- kiválasztása után állítsunk be egy legalább egy ingyenes proxy-t.
- és a már említett VPN-t.

#7.11

Ahol csak lehet használjunk két faktoros hitelesítést (Two factor authentication)

Ez a lépés egy extra védelem számunkra ha csak nem a telefonunkat törték fel amire jön a kódunk
Ha nem ez az eset áll fent akkor annyiban jobban járunk hogy ha megszerzik a jelszavunkat nem tudnak belépni.

Én az Authy alkalmazást használom, egyszerű kezelni / ellátja a feladatát szívesen ajánlom nektek is.





### 7.2.1  10 lépés az otthoni vezeték nélküli hálózat biztonságának maximalizálásához

Módosítsuk otthoni hálózatunk nevét

Amint beállítottuk a hálózatot, meg kell változtatni az SSID-t (Service Set Identifier). 
Ez a hálózatnak a neve, amit a mobil eszközünk látni fog.
A név módosítása megnehezíti a hozzáférést a hálózathoz.

Általában a router gyártói a cég nevét állítják be, ez lehet például „Linksys”, „Cisco” vagy „Belkin”.
Ha nem módosítjuk az SSID-t akkor nagyobb eséllyel törhetnek be a hálózatba, pusztán a gyártó ismerete miatt.
És lehetőleg ne a nevünket / családneünket állítsuk be névnek.


#7.2.2
Erős és egyedi jelszót állítsunk be a hálózatunkhoz

Vezeték nélküli hálózatunknak van egy alapértelmezett jelszava.
Ezt a jelszót a gyártónak a tudatában könnyen ki lehet keresni az inteneten.
Ha még emlékeztek az alőadás elején mutatott képre (erre itt) akkor az alapján érdemes kitalálni vagy generálni egy jelszót.



#7.2.3
Hálózatunk titkosítása

Van néhány titkosítási lehetőség a hálózatokhoz,
például a WEP, WPA és WPA2. 

A WPA2-t – előnyben részesítik fokozott biztonsága miatt.
Jelenleg már az összes vezeték nélküli eszköz támogatja ezt a technológiát.


#7.2.4
Ha nem tartózkodunk otthon kapcsoljuk ki a routert

Ez akkor hasznos a leginkább amikor hosszabb időre hagyjuk el az otthonunkat.
Ez amellett hogy csökkenti az energiafogyasztást ami mostanában arany árban van akárcsak a kenyér...
megállít minden olyan hackert aki pl Sniffing-et akarna alkalmazni a hálózatunkon vagy valamilyen módszerrel megpróbálna hozzáférni.


#7.2.5

Hova állítsuk be otthon a routert?

A routert ajánlott a lehető legközelebb elhelyezi a ház közeppontjához.
Hiszen nem szeretnénk hogy a jel hatótávolsága túlságosan a házon kívülre jusson vagy a ház egyik végében ne leyen jel.
Azért sem jó ha túlnyúlik a jel a házon mert kívülről könnyen elérhető lesz. 
Péládul egy wardriving esetében könnyedén begyűjthetik az eszközünk adatait.


#7.2.6
Adjunk a routernek egy erős jelszót

A router beállításához általában egy online platformot vagy weboldalt nyitunk meg.
Már tudjuk hogy a routereknek van alapértelmezett beállítása például az admin felhasználó és admin jelszó.
Ezt bármelyik 10 éves gyerek is feltudja törni.
Ezért itt is javaslom a már elmondott módon beállítani a jelszót.


#7.2.7
Távoli elérés letiltása

Általában a hálózathoz csatlakoztatott eszközről érjük el a routert,
de beállítástól függően távoli rendszerből is eltudjuk érni.
Ezt ajánlott letiltani a router beállításaiban.



#7.2.8
Tartsuk naprakészen a routerünk szoftverét

Fontos hogy ezt is frissítsük ugyanis a router  firmware-je mint bármely más szoftver
hibákat, biztonsági réseket tartalmazhat amik sebezhetővé teszik.

Időről időre érdemes megnéznünk hogy van-e frissítés a gyártó weboldalán.
Probléma viszont hogy nem mindegyik routernek van lehetősége a frissítések telepítésére.



#7.2.9
Bizonyosodjunk meg róla hogy megfelelően van beállítva a tűzfal

A routerek rendelkezhetnek saját tűzfallal,
amennyiben nem rendelkezünk vele érdemes telepíteni egyet a hálózatunkba.

Manapság általában van az operációs rendszerünkbe beépítve amit érdemes bekapcsolni.



#8
Ellenőrizzük a linkeket mielőtt rákattintunk

Adathalász támadást általában e-mail üzenetek segítségével hajtanak végre.
Amiben olyan link található ami hamis webhelyre írányítja a célszemélyt.
Ezek az emailek legtöbb esetben pénzintézeteknek a nevét használják fel ellenünk.
A biztonság érdekében nézzük meg hogy az adott link hova irányít minket, ehhez az kurzort vigyük a link fölé.
Pl: Ha a petrik.hu-ra akarsz felmenni de a „hfieo88kechup.net” feliratot jelzi ki, akkor ne kattints a hivatkozásra.

Ha még mindig nem vagyunk biztosak a link megbízhatóságában akkor használhatunk URL-ellenőrzőt.
Pédául:
- Redirect Detective,  megtekinthetjük vele a hivatkozás teljes elérési útját. 
- vagy használhatjuk a  VirusTotal-t





#9
Ne felejtsünk el kijelentkezni a weboldalakról

Amikor kiakarunk lépni a böngészőből ne csak a böngészőt zárjuk be hanem minden fiókunkból lépjünk ki mert bejelentkezve maradhatunk.
Például: sokan jelentkeznek be facebook-ra az iskolai gépről, 
képzelheted ha valami rosszindulatú gyerek hozzáférne a fiókodhoz mennyi kellemetlen dolgot tehetne vele.




#10 
Ne tegyünk közzé személyes információkat a közösségi oldalakon vagy legalább korlátozzuk annak láthatóságát és mennyiségét

A személyes adatainkat felhasználhatják ellenünk adathalász támadásokban és a már említett módokon.




















