portbiztonság / wifihez majd a vistumbler / végére csemegék esetleg (pl: OSINT, esetleg ide a portbiztonságot, kiberpszichológia)

forrás megjelölés a végére(NKI weboldal, heimdal könyv, wiki)

GIT  -  https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/git-mappak-millioi-nyilvanosak/
Linksys router -   https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/linksys-router-hasznalok-veszelyben/
böngésző  -   https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/egyre-tobb-lesz-a-rosszindulatu-hirdetes-celu-bongeszobovitmeny/
duck e-mail -  https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/hamarosan-az-e-mail-nyomkovetokkel-is-felveszi-a-harcot-a-duckduckgo/
zéró bizalom -  https://nki.gov.hu/it-biztonsag/hirek/nsa-utmutato-a-zero-bizalmi-biztonsagi-modell-megvalositasahoz/



#01

Néhány dolog amire figyelni kell a jelszavak beállításánál:

- Mint hogy ne használjuk ugyan azt a jelszót több helyen
Ennek egyszerű oka van 
- Ha valamelyik fiókodat feltörik a többit is megtalálják
akár az e-mailed, neved vagy nickneved alapján.

Különböző jelszavak használatával csökkenthetjük a károkat és nagyobb biztonságban vagyunk.
Ezt még fokozhatjuk a kétlépcsős azonosítás aktiválásával.
Ami azt jelenti hogy vagy SMS-ben kapunk egy kódot vagy egy beállított hitelesítő alkalmazásból kell megadnunk egyet.




#01.1


Ne tároljuk a jelszavainkat szöveges fájlban és egyéb titkosítatlan dokumentumban 
és ne mentsük el böngészőben sem a jelszavainkat.

Mert az ilyen gyenge fájlokat ellophatják, megsérülhet, 
törlődik vagy visszakeresik a böngésző gyorsítótárában.

Képzeljük el hogy valaki évek óta 1 jelszót használ és megszerzik,
nem szeretném látni ahogy közel 200 vagy még több jelszó megváltoztatására törekszik.


#01.2

Ne használjuk a szolgáltatónk alapértelmezett jelszavát
Mert ezek a jelszavak egyszerűek, ebből következik hogy könnyen feltörhetőek.

Azok az eszközök amiket a szolgáltató ad, mint a router gyárilag beállított jelszóval kapjuk meg.



#01.3


Ne használjunk az alábbiakhoz hasonló jelszavakat.
Szerintem a fenti jelszavak magától értetődőek.

De itt van példának Zoli jelszava is.



#01.4


Ne használjunk szótárban megtalálható kifejezéseket
A szótári támadás az összes karakterlánc kipróbálásán alapul,
egyeztetett felsorolás azaz szójegyzék alapján.

A szótári támadások gyakran sikeresek,
mert sokan használják őket rövid jelszónak, 
Ezek egyszerű szavakat szoktak tartalmazni 
amelyeket számjegy vagy írásjellel egészítenek ki.

Itt van példának a tanárnő jelszava.



#01.5

Ne használjunk olyan jelszavakat, 
amelyek tartalmazzák születési dátumunkat vagy
más rólunk online könnyen elérhető információt!


Mert a személyes adataink felkutatása az interneten az
ami a kiberbűnözők számára teret ad.
Még ha az adatvédelmi beállításaid a maximumra vannak tolva,
nincs olyan hogy 100%-os biztonság mert mindent meglehet kerülni.



#01.6

Ne használjuk ugyanazt a jelszót hosszú ideig! 

Mert a jelszavak akárcsak a pacal a hűtőben... van lejárati ideje.
Minéltöbb ideig használunk egy jelszót a támadónak úgy lesz egyre több lehetősége  a jelszó megtippelésre, kitalálására.


#01.7

Ne használjuk kétszer ugyan azt a jelszót!

Mert ez az egyik legnagyobb hiba,
amit mindannyian elkövetünk amikor jelszókezelésről van szó.

Ha ugyan azt a jelszót használjuk és ezt megszerzik akkor a kiberbűnözők
több fiókunkhoz is hozzáférést szerezhetnek ami által több adatot lophatnak el és több kárt okozhatnak.


Képzeld el hogy feltörik az online bankszámlád jelszavát és ezt a saját céljaira használja fel.
Eltudod képzelni annak a hatását ha támadás éri a személyes pénzügyeidet, vagy szakmai és magánéletedet?

Példáúl Október magasságában volt a BidenCash ügy amikor is 
több mint 1 millió hitel- és bankkártya adatot szivárogtatott ki az adatokkal kereskedő darkwebes portál.
vagy
Márciusban az Anonymous osztott meg 110 GB-nyi adatot a DDosSecrets oldalon amit az orosz központi banktól szereztek.
több mint 140 000 belsős vállalati e-mail volt megtalálható az adathalomban.

Van néhány hasznos password manager program hogy ha csak egy mesterjelszót szeretnénk megjegyezni,
persze ha azt feltörik akkor cseszheted, de ehhez irreálisan nagy erőforrás kellene: 
ilyen a 1Password, NordPass, LastPass, Panda és TotalAV.




#2
Bizonyos biztonsági megoldásokkal megvédhetjük magunkat a kémprogrramokkal (Spyware) szemben

#(SPYWARE ejtsd: szpájver)#

De, mi is pontosan a Spyware?

A spyware feltelepülése általában észrevétlenül történik, 
a felhasználó figyelmetlenségének és a 
számítógép böngészőprogramjának biztonsági hiányosságainak kiaknázásával.
- Felugró ablakokat nyit meg
- Rosszindulatú webhelyekre irányít át
- figyeli a böngészési munkameneteket

Van itt néhány figyelmeztető jel:
- lassú a  számítógép programok megnyitásakor vagy futtatásakor
- felugró ablakok/alkalmazások jelennek meg
- új eszköztár jelenik meg a böngészőben
- vagy a webböngésző kezdőlapja módosult
- a keresőmotor megváltozott 
- váratlanul hibaüzenetek jelennek meg


Van néhány program ami képes eltávolítani a kémprogramokat a rendszerről
ilyen a Malwarebytes, Spybot Search and Destroy, Lavasoft-tól az Ad-Aware 


Ugyanakkor tehetünk biztonsági intézkedéseket hogy ne fertőződjünk meg, mint hogy:
- Ne kattintsunk semmilyen gyanús linkre vagy felugró ablakra
- Ne válaszoljunk váratlan felugró kérdésekre
- És legyünk óvatosak, amikor ingyenes alkalmazásokat töltünk le





#2.1    18 alapvető kiberbiztonsági kifejezés, amit TUDNOD KELL!

Kémprogram-elhárító szoftver (Antispyware)

A kémprogram-elhárító szoftverek a kémprogram-kísérletek észlelésére, 
blokkolására és/vagy eltávolítására szolgálnak.
A spyware olyan szoftver amely az engedélyünk nélkül igyekszik begyűjteni a személyes adatainkat.
A begyűjtött információkat beleegyezés nélkül továbbítja egy harmadik félnek.


A kémprogramoknak 4 fő típusa van:
- rendszerfigyelők
- trójai programok
- reklámprogramok
- és a nyomkövető sütik

A kémprogramokat főként a felhasználó online mozgásának nyomon követésére, 
valamint bosszantó és veszélyes pop-up hirdetések megjelenítésére használják.


#2.2

Víruskereső szoftver

A víruskereső szoftver (AntiVírus), olyan számítógépes szoftver,
amelyet a rosszindulatú szoftverek (MalWare) megelőzésére, észlelésére és eltávolítására használnak.

Az Antivírus védi számítógépet számos fenyegetéstől, például: 
- zsarolóprogramoktól
- rootkitektől
- trójai programoktól
- kémprogramoktól
- adathalász támadásoktól
- vagy botnetektől.


A víruskereső módszer a fertőzések után kutatva nem igazán képes megbirkózni a jelenlegi fenyegetésekkel.
A kiberbűnözők okosak. A támadásaik pedig ördögiek, ezért ne feledjük, hogy a vírusvédelem nem elég,
és valamivel többre van szükség a biztonságunk megőrzéséhez.
Ez természetesen nem azt jelent, hogy nincs szükség víruskeresőre.

#     Ha Zsuzsi alszik        #
# - Zsuzsi volt/ Zsuzsi tudja / mondd hogy nem értesz egyet (Mivel és Miért) #

#2.3


Kibertámadás (Cyber-Attack)

Bármely rosszindulatú tevékenység számítógépes támadásnak minősül,
amit számítógépes bűnözők arra használnak, 
hogy rosszindulatú kódot telepítsenek az rendszerünkbe azzal a céllal,
hogy ellopják, módosítsák, megsemmisítsék vagy kihasználják a műveletből származó előnyöket.

Kibertámadássorán célba vehetünk embereket és eszközöket egyaránt. BÁRHOL. BÁRMIKOR. 
- Egyéni felhasználók,
- számítógépes hálózatok,
- információs rendszerek, 
- minden típusú és méretű informatikai infrastruktúra – SENKI sincs biztonságban! 



#2.4

Drive-by download

Az autós letöltés két dologra utalhat:

a. Letöltés, amelyet engedélyeztünk, de a következmények megértése nélkül 
Például: olyan letöltések, amelyek ismeretlen vagy hamisított futtatható programot,
ActiveX-komponenst vagy Java kisalkalmazást telepítenek.

b. Vírus vagy rosszindulatú szoftver nem szándékos letöltése számítógépre vagy mobileszközre. 

hogyan lehet megfertőződni:
például: amikor meglátogatunk egy webhelyet, e-mailt olvasunk, vagy ha egy megtévesztő felugró ablakra kattintunk.

Az ilyen típusú rosszindulatú letöltések általában olyan böngészőt, 
alkalmazást vagy operációs rendszert használnak ki, ami elavult, 
és olyan biztonsági hibával rendelkezik, amelyet nem sikerült megoldani vagy kijavítani.
Ezért nagyon fontos, hogy szoftvereinket folyamatosan frissítsük.



#2.5

Kihasználás (Exploit)

Az exploit egy forráskódban vagy bináris formában terjesztett szoftver vagy parancssorozat, 
amely rosszindulatú célokra használ egy hibát, vagy sebezhetőséget.
A Exploitok nem várt viselkedést okozhatnak a számítógép szoftverében, vagy a hardver működésében. 
Ezalatt a rendszergazdai jogok megszerzését vagy jogosultságnövelést (privilege escalation) vagy szolgáltatásmegtagadást érthetünk.
Payloadnak (töltet) nevezik azt az exploithoz csatolt kódot, amit az a jogosultság megszerzése után lefuttat.

Az egyik módja annak, hogy megvédjük magunkat a visszaélésektől, 
ha folyamatosan frissítjük a szoftvert, 
és megteszünk minden biztonsági intézkedést.


#2.6

Keylogging

A billentyűnaplózás egy olyan módszer, 
amellyel a kiberbűnözők rögzítik vagy naplózzák a billentyűzeten leütött billentyűket,
hogy bizalmas információkat szerezzenek meg.

Természetesen ezt rejtetten teszik, hogy ne tudjuk hogy figyelnek ránk, 
miközben a szokásos módon beírjuk a jelszavakat, címeket és egyéb titkos adatunkat a billentyűzeten.

A keyloggereket általában arra használják hogy jelszavakat vagy hitelkártyaadatokat szerezzenek.
Sok Antispyware képes észlelni néhány keyloggert és karanténba helyezni, letiltani vagy törölni őket
nincs olyan megoldás, amely 100%-ban hatékony lenne az ilyen típusú fenyegetések ellen.




#2.7

Malvertising "rosszindulatú hirdetések"

Az online hirdetések használata rosszindulatú programok terjesztésére.
A  kiberbűnözők rosszindulatú programokkal feltöltött kódokat juttatnak be online hirdetési hálózatokba vagy legitim webhelyekre,
amelyek aztán kattintással, átirányítással vagy letöltéssel megfertőzik rendszerünket.

Mivel az online hirdetéseket online hirdetési hálózatok kezelik, még egy legitim webhely is tartalmazhat fertőzött webes szalaghirdetést, 
Akár The New York Times, a londoni tőzsde, a Spotify vagy a The Onion olyan webhelyek, 
amelyek tudtukon kívül rosszindulatú hirdetéseket tartalmazhatnak.

A kiberbûnözõk felugró hirdetéseket, gyors letöltéseket, webes widgeteket, rejtett iframe-eket,
rosszindulatú szalaghirdetéseket és harmadik fél által készített alkalmazásokat 

Például: 
- fórumokat 
- súgószolgálatokat 
- ügyfélkapcsolat-kezelési rendszereket 
- stb.
használnak a rosszindulatú programok célbajuttatására. 

Ez az oka annak, hogy a rosszindulatú reklámozás olyan elterjedt,
és sok felhasználót érint a tudta nélkül.



#2.8

Malware

A Malware azaz rosszindulatú szoftver  az egyik olyan kifejezés,
amelyet a leggyakrabban hallani ha kiberbiztonsági fenyegetésekről van szó.

A malware egy általános kifejezés, a rosszindulatú számítógépes programok összefoglaló neve, ideértjük a:
- számítógépes vírusokat 
- férgeket
- trójai falókat
- zsarolóprogramokat
- kémprogramokat
- reklámprogramokat
- scareware(ijesztőprogram) és egyéb káros programokat.

A rosszindulatú programok általában futtatható kódon, szkripteken, aktív tartalmakon és egyéb szoftvereken keresztül terjednek.
A legnagyobb veszélyt az okozza, hogy a Malware nem rosszindulatú fájlnak van álcázva,
hanem mint például a .jpeg, .mpeg, .exe, .gif, .mp3 és még sok másnak mutatja magát.





#2.9

Patching

A Patch-elés a szoftver frissítés azon folyamata amelyen újabb verzióra váltunk. 
A Patch-elés a szoftvergyártó által kiadott kis frissítés a meglévő program hibáinak kijavítására.

A Patch-elés elengedhetetlen az online biztonsághoz, mert megakadályozza, 
hogy a számítógépes bűnözők támadásokat indítsanak nulladik napi vírusokkal.




#2.10

Phishing (Adathalászat)

Az adathalászat is egy módszer, amelyet a kiberbűnözők érzékeny információk,
például felhasználónevek, jelszavak és hitelkártyaadatok megszerzésére használnak úgy,
hogy e-mailekben vagy más elektronikus kommunikációs eszközökben megbízható entitásnak adják ki magukat.

Az adathalászat egy példa a social engineering technikákra,
amiket a felhasználók megtévesztésére használnak.

például: Úgy tűnhet, hogy egy adathalász e-mail a mi bankunktól származik, 
és rávesz minket, hogy érvényes hitelesítő adatokat adjunk meg egy hamis webhelyen.

Adathalászat:
- e-maileken 
- azonnali üzenetküldő alkalmazásokon vagy
- közösségi média bejegyzéseken keresztül történik (facebook, linkedin, stb)





#2.11

Ransomware (Zsarolóprogram)
A Ransomware a rosszindulatú programok egyik típusa, amely lényegében zárolja a rendszert, miközben váltságdíjat követel.
Az ilyen típusú programok általában úgy zárnak ki a gépünkből:
- hogy titkosítják a merevlemezen lévő fájlokat
- vagy zárolják a rendszerünket 
és olyan üzeneteket jelenít meg, amik váltságdíjat követelnek a feloldó kulcsért.

Nem feltétlen szoktak fizetni, hisz ha kifizetjük nem biztos hogy küldenek kulcsot vagy olyan programot ami visszafejti a fájlokat, 
szóval lenyelik a pénzt és még az adatainkat is elveszítjük vagy közzéteszik. 
Nagyon csekély az esélye az adatok visszanyerésének
Ezért kulcsfontosságú, hogy biztonsági másolatot készítsünk az adatainkról egy védett helyen.

A rosszindulatú program létrehozója vagy biztosít egy, vagy küld egy feloldó kódot,
 amely dekódolja az Ön adatait.


A zsarolóvírusok általában úgy terjednek, mint a féregek. 
Önmagukat replikálják, hogy más számítógépekre is átterjedhessenek. 
Megfertőzhetik a rendszert egy letöltött fájlon vagy egy hálózati szolgáltatás sérülékenységén keresztül.





# Ha figyelnek #
#látja milyen gyorsan tanulnak az előadásomon? 10 perc alatt mindenki megtanult nyitott szemmel aludni.

# Ha nem #
# Mondd azt hogy SZEX / Panda SZEX / vagy Gyerek pornó és Látod mennyi rejtett Genshin játékos van / Titokban mindenki Genshin játékos #
















