#01

Néhány dolog amire figyelni kell a jelszavak beállításánál:
- Mint hogy ne használjuk ugyan azt a jelszót több helyen
Ennek egyszerű oka van 
- Ha valamelyik fiókodat feltörik a többit is megtalálják
akár az e-mailed, neved vagy nickneved alapján.

Azt kitudjátod próbálni lehetőleg magatokon hogy felmentek
a Google oldalára és beírjátok hogy intitle:Keresztneved és ugyan így a Vezetékneved
vagy intitle:Nickneved. Több tucat accountot lehet így megtalálni.

De ha ez nem működne akkor kereshetünk intext-tel is. 
Az intitle címben míg az intext az oldal szövegében keres.
Nevünk, címünk vagy telefonszám alapján online telefonkönyvben is megkereshetünk valakit a másik két adat megszerzése érdekében.
De akár profilkép alapján is találhatunk fiókokat.
Vagy rákereshetünk egyéb OSINT (open source intelligence) módszerekre. Ezek természetesen legálisak bizonyos pontig. (újságírók is használják)

!!!

 Discordon az osztályban  több olyan ember van akinek látszik hogy mikor, mit csinál, meddig + a profiljaitokkal összekapcsolt fiókok.

!!!


*Visszatérve a jelszavakhoz
Különböző jelszavak használatával csökkenthetjük a károkat és nagyobb biztonságban vagyunk.
Ezt még fokozhatjuk a kétlépcsős azonosítás aktiválásával.
Ami azt jelenti hogy vagy SMS-ben kapunk egy kódot vagy egy beállított hitelesítő alkalmazásból kell megadnunk egyet.




#01.1


Ne tároljuk a jelszavainkat szöveges fájlban és egyéb titkosítatlan dokumentumban 
és ne mentsük el böngészőben sem a jelszavainkat.

Mert az ilyen gyenge fájlokat ellophatják, megsérülhet, 
törlődik vagy visszakeresik a böngésző gyorsítótárában.

Képzeljük el hogy valaki évek óta 1 jelszót használ és megszerzik,
nem szeretném látni ahogy közel 200 vagy még több jelszó megváltoztatására törekszik.


#01.2

Ne használjuk a szolgáltatónk alapértelmezett jelszavát
Mert ezek a jelszavak egyszerűek, ebből következik hogy könnyen feltörhetőek.

Azok az eszközök amiket a szolgáltató ad, mint a router gyárilag beállított jelszóval kapjuk meg.



#01.3


Ne használjunk az alábbiakhoz hasonló jelszavakat.
Szerintem a fenti jelszavak magától értetődőek.

De itt van példának Zoli jelszava is.


#01.4


Ne használjunk szótárban megtalálható kifejezéseket
A szótári támadás az összes karakterlánc kipróbálásán alapul,
egyeztetett felsorolás azaz szójegyzék alapján.

A szótári támadások gyakran sikeresek,
mert sokan használják őket rövid jelszónak, 
Ezek egyszerű szavakat szoktak tartalmazni 
amelyeket számjegy vagy írásjellel egészítenek ki.

Itt van példának a tanárnő jelszava.



#01.5

Ne használjunk olyan jelszavakat, 
amelyek tartalmazzák születési dátumunkat vagy
más rólunk online könnyen elérhető információt!


Mert a személyes adatainak felkutatása az interneten az
ami a számítógépes bűnözők számára teret ad.
Még ha az adatvédelmi beállításaid a maximumra vannak tolva,
nincs olyan hogy 100%-os biztonság mert mindent meglehet kerülni.



#01.6

Ne használjuk ugyanazt a jelszót hosszú ideig! 

Mert akárcsak a fagylalt a hűtőben van lejárati ideje.
































